둘 셋!
안녕하세요, 뮤입니다.
안녕!
여기가 어디죠?
이비 언니 방.
제 방입니다.
방 정리를 왜 이렇게 안 한 거야?
그러니까 층고가 되게 높아요.
부잔가 봐.
잠시만 방 정리를 안 한 게 아니라
네.
저는 정리를 했는데 여러분들이 와서 어질러놨잖아요.
아 진짜요?
우리 방금 왔잖아.
아니야.
뭔 소리야?
난 분명 정리했어.
이 뒤에 보이지.
이 뒤에는 잘 정리돼 있잖아.
그죠?
아닌 거 같은데.
잘 정리돼 있어.
아니, 뒤에는 잘 정리돼 있어.
근데 여기 앞에는.
근데 이 풍선 뭐야?
그러니까.
이제 온다고.
우리 오늘 걸스 파티잖아.
그치, 그치.
그러니까 우리 또 공주들, 우리 공주들 재밌게 놀기 위해서 제가 이렇게 또
방꾸를 해봤습니다.
어, 그래요?
정말?
주세요.
또 언니가 이제 노란 조명 좋아한다 했는데.
맞아요.
조명도 노란색이네.
참 잘 웃네.
그래서 오늘 또 홈파티에 맞춰서 잠옷 다 귀엽다.
다 예쁜 거 들고 왔네.
우리 잠옷 맞춘 거지?
맞아.
통했어.
아닌데?
어?
맞는데?
맞아.
아닌데?
한 명씩 잠옷 소개해볼까?
초은이부터?
그래.
저부터요?
제 잠옷은 근데 너무 제 얼굴 쪽.
어.
제 잠옷은 초록 색깔 이렇게 스트라이프, 스트라이프 문양으로 되어 있고요.
앞으로 나가서 보여주면 안 돼?
어 잘 보인다.
짜잔!
귀엽다.
왕 줄무늬.
말차 같아.
약간 일본 다다미 같아.
네?
말차 좋아해 초은이?
말차?
좋아 근데 너무 쓴 건 잘 못 먹긴 해.
단 말차?
애기구만.
안경도 썼습니다.
따라다단.
저는 빠밤!
제가 또 저도 안경 썼고요.
이, 이 안대 귀엽지 않습니까?
귀여워.
안대 썼다.
수아 귀여워.
들어와.
안경.
수고했어 수아몬.
저는 이렇게 핑크색이고 오늘 이렇게 세 명은 줄무늬 이렇게 세로 줄무늬 똑같은
잠옷입니다.
혹시 얼굴 가까이 한 번만 가능할까요?
머리 흔들어봐.
이렇게.
흔들어줘.
귀여운 인형을.
어?
근데 약간 아까 트월킹 했는데 살짝 흔들어봐.
이게 뭐야?
그치?
월월월월.
귀여워.
트월킹 잘한다.
주인 닮았다.
오늘 이렇게 귀여운 친구도 데리고 나왔어요.
오 왜 이러나?
난데?
어 맞아.
뭐 하래, 하래.
뭐 하자, 뭐 해.
저 해요?
저는요.
저는 오늘 지한언니 색깔 입고 왔고요.
안 돼.
내 머리색!
어?
어 저 화면에 여기 안대 보여주고 싶어요.
그럼 한번 가까이서 볼까?
응.
안대.
오 안대 귀여워.
귀엽다.
귀여운데?
안대 근데 수아 언니랑 커플이야.
맞아.
내가 내일 사줄게.
어 귀엽다.
토끼는 아니고 고양이야.
귀엽다.
뭐야?
커플템 뭐야?
그러니까.
둘이 뭐야?
질투나?
너 나랑 커플 안 할래?
질투 나냐고?
그리고 저도 점박이예요.
야, 내 땡땡이다.
눈 아파.
무당벌레.
까불지 말고 자라.
나야.
어?
언니 뭔가 좀 다른데?
지한이예요.
저는 예쁜 이제 크림 아이보리,
크림 아이보리 하고 왔고요.
머리 예쁜.
언니 엉덩이 긁는 거야 지금?
그러니까 이렇게 자세 잡는 거야 지금.
엣지.
그리고 귀여운 리본도 있어요.
이렇게 약간 만두 같기도 한데.
귀엽다.
써니 영화에 나올 것 같아.
잘 어울려.
만두피.
감사합니다.
이렇게 들어갈게요.
어디까지 가?
아, 됐다.
왜 여기는 자꾸 엉덩이 만지고 있는 거야?
허리가 아파가지고.
들어갈 때도 이렇게 들어가네.
엉귀적 엉귀적.
아, 이렇게 홈파티하니까 생각난 건데 우리 집에 또 자주 놀았었잖아.
맞아.
처음 첫 데뷔 방송하고 프리데뷔하고 갔고 또 언제였지?
최근?
그렇게 두 번인가?
응.
맞아.
그때는 이제 리츠, 나, 초은이 이렇게 셋이서 놀았는데 사실 걸스 나잇 파티라고
하면 엄청 많이 먹잖아요.
그쵸.
저희가 그날 김치찜 먹고 배스킨라빈스 먹고.
몇 잠깐 몇 가지 맛?
네 가지.
그리고 순대 먹고 팝콘 먹고.
많이도 먹었다.
맥주 먹고.
육포도 먹고.
많이도 먹었다.
진짜 많이 먹었어요.
맛있겠다.
진짜 많이 먹었네, 근데.
그래서 저도 보통 저희 집 놀러 오면 제가 좀 많이 사주잖아요.
맞아.
그래서 리츠가 수아 언니 집만 오면 돼지가 돼.
아니, 나 근데 한 가지 말할 게 있는데.
뭔데?
수아언, 그니까 나랑 초, 수아 언니가 이제 코타츠를 또 새로 샀잖아.
그래서 이제 나랑 초은이랑 코타츠 안에 들어가서 잤다.
와 근데 코타츠도 틀고 난방 밑에 보일러도 트니까 내가 진짜 더 죽겠는 거야.
내가 잘 때 더위를 많이 타가지고 내가 자면서 초은이한테 "야 더워.
야 더워.
아 더워." 이랬는데 이제 얘는 못 들었다는 거야.
그래서.
나는 자고 있었어.
나 혼자 계속 이렇게 티 올려.
티셔츠 계속 벗어.
근데 나도 더워가지고 아마 다리 한쪽 빼고 잤을 거야.
내가 나는 이제 침대에서 잤는데 난 더운 줄 몰라서 침대는 사실 열기가 안
올라오니까.
그치.
내가 일어났는데 방바닥이 너무 뜨거워서 발을 대니까 어머 너무 뜨겁네 하고
이렇게 딱 일어났는데 이제 리츠가 완전 인상 찐 풀어서
이러고 있는 거야.
그래서 내가 어머 애들을 깨워서 침대에서 재워야겠다 해서 "야 일어나" 했는데
안 일어나는 거야.
계속 이러는 거야.
나 나 절대 안 깨.
그래서 언니가 갑자기 야 침대에서 자자마자 바로.
너무 더웠어.
꼬아버렸어.
귀엽다.
나도 따라서 올라갔다가 그때 잠이 깨가지고 다시 코타츠로 쏙 들어갔어.
이게 왜 이렇게 뜨겁나 했었거든.
내가 이제 난방을 때우는데 이제 코타츠가 그 더운 열기를 그 이불에서 품고
있잖아.
그치.
근데 거기다가 코타츠까지 트니까 이제 난방 두 배 이벤트가 된 거야.
맞아.
그래가지고 여기가 나도 그래서 이제 크리스마스 때 집에서 누워서 다마고치만
했는데 그 코타츠에 들어갔는데 너무 뜨거운 거야.
이거 다 화상 입는 거 아니야?
그래서 껐어.
근데 이게 또 벗어나고 싶은데 코타츠 다리가 이렇게 있잖아.
그래서 내가 이렇게 가고 싶은데 여기 이게 다리가 있어가지고 이렇게 못 가는
거야.
그래서 그냥 어쩔 수 없이 계속 더워 더워 이렇게 가만히 있었어.
나도 가고 싶어.
그러니까 완전 뜨끈.
갈래.
왔어야지.
마리레.
그러니까 오라고 했잖아.
방송하고 또 다 같이 가기로 했는데 되게 좋다.
방 분위기가 엄청 많이 바뀌었어요.
진짜?
약간 소품샵 같아졌어.
어 맞아.
이번에 또 그 그거 보셨잖아요.
영화 빠지셨잖아요.
아 맞아.
신, 신체 찾기?
되게 재밌더라고.
공포영화?
응.
이번에도 보자 우리 마리레.
근데 우리 그거 보기로 했잖아.
아바타.
아 맞아, 맞아, 맞아, 맞아.
아니, 신체 찾기가 그게 소설이 만화가 되고 그 만화를 영화로 만든 건데
그게 좀 무서운 거라고 해가지고.
근데 제가 무서운 걸 잘 못 보거든요.
그래서 뭐 나올 때마다 리치 뒤에서.
진짜 겁나 빨라.
그래서 이제 내가 볼 때마다 계속 나한테 이러니까 이제 이제 나온다, 나온다,
나온다 이러면서.
되게 재밌었어.
초원이는 무서운 거 잘 봐?
나?
응.
보는 건 괜찮던데.
잘, 잘 보는데 소리 안 질러?
우리 아무도 소리 안 질렀어.
진짜?
어, 그래?
아무도 소리 안 질렀어.
내가 있어.
걱정하지 마.
언니 소리 질러?
나 완전 나는 소리 그냥 질러버려.
나는 소리는 안 지르는데 무서워하기는.
파피네?
아, 그리고 나 징그러운 거 좀 잘 못 봐.
이렇게 눈 가려.
나도야 나도 징그러운 거.
징그럽지는 않았어.
이번에는.
어, 맞아.
아, 그래?
잔인한 거 이런 거.
아니, 근데 답답해가지고 리치 언니가 소리를 지르는데 초원이가 소리 지르면
안 돼.
소리 지르면 안 돼.
아니, 그때 그 초원이랑 나랑 맥주를 마셨는데 일단 너무 더워서 내가 계속
이렇게 앉아서 봐야 되는데 일단 코타츠가 너무 더운 거야.
그때부터 난 더위가 시작됐어.
그래서 계속 일어나서 어떻게 됐어?
계속 침대에 앉았다가 바닥에 앉았다 이렇게 하다가 이제 너무 답답한 거야.
그냥 이렇게 빨리 이렇게 하면 되는데 계속 이렇게 하다가 어?
어?
이러다가 이제 다 죽고 막 이러니까 내가 너무 짜증나서 빨리 죽여!
이렇게 했는데 이제 언니가 소리 지르면 안 돼, 소리 지르면 안 돼.
조용히 해.
아, 안 해.
공포영화 재밌겠다.
우리도 다음에 공포영화 보자.
그러니까 보자.
재밌어.
난 너무 재밌었어.
그냥 막 먹으면서 수다 떨고 이런 게 되게 재밌었어.
그러니까 난 좀 진지한 대화를 하고 싶어.
그러니까.
어른의 대화?
어.
근데 이제 우리 셋이 있으니까 전혀 그런 진지한 대화가 오가지 않는 거야.
아, 그래?
어린, 어린애들 느낌이었달까?
재밌었어 근데.
나는 셋이 같길래 오늘 좀 진지한 얘기를 하겠구만 했는데 방금 처음 들었어.
하나도 안 했다는 걸.
우리 하나도 안 했어.
진짜?
다음에 가면 하자 같이.
좋아.
재밌겠다.
과연 할까 싶긴 한데.
그것도 맞긴 해.
도전은 해보자.
우리 도전 외치고 하자.
도전!
진지한 얘기 도전!
그럼 지금부터 웃는 사람 막 이러면서.
살짝 미소는 되지.
웃참.
그냥 웃참 챌린지 되는 거 아니야?
그러면 이제 반대로 하자.
웃게 만든 사람을 응징하는 거야.
아 오케이, 오케이, 오케이.
그럼 언니 많이 받겠는데?
난 그냥 말 안 할 건데.
나 그냥 음 나로호 이거만 할 거야.
진지한 대화라고 해봤자 또 뭐 없는 것 같긴 해.
그럼 우리가 되게 벌써 한 반년 됐나 맞는지.
세 시간 되게 빨라요.
거의 6월 7월 이 시기 때 반년 다 됐네.
반년이 됐는데 진지한 이야기를 할 일이 없었네.
맞아.
한번 할 때 됐다 이제.
할 때 됐어.
할 때 됐다.
해도 바뀌니까.
그렇지.
그렇죠.
둘이 뭐해?
까불지 말고 자라.
저희가 또 신비어가 생겼는데 둘리에서 까불지 말고 자라 이렇게 해서 그거를
저희가 멤버들끼리 하고 있다 이러면서 까불지 말고 자라.
내가 그냥 갑자기 앉아 있다가 까불지 말고 자라 이랬는데 그게 뭐야?
이래서 뭐야 둘리 안 봤어?
이러면서.
중독성 있어.
근데 오늘 이렇게 있으니까 되게 되게 뭔가 파티 연말 파티 같은데.
그러니까.
크리스마스 때 약간 뭐 했어?
그것도 궁금하다.
아 잠깐만 잠깐만.
저희가 또 근데 여기 보이지 않지만 먹을 게 준비가 돼 있어요.
그래서 먹으면서.
어 좋다.
지금이야?
돼지가
돼.
아이고 아이고.
먹어 먹어 먹어.
이거 먹고 싶다 했잖아 아까.
나 핫도그 하나 먹을래.
맛있겠다.
근데 이거 봐.
왜왜왜?
떨어뜨릴 뻔했어.
보이지 않는 음식.
설탕.
음.
쏘 헝리.
어떻게 먹어야 돼?
이거 알아?
쏘 헝리 이거 알아?
그게 뭐야?
알지?
알아.
헝리.
쏘 헝리.
크리스마스 때?
응.
크리스마스 때 뭐 했는데?
크리스마스 때 사실 좀 일찍 일어나서 할 일이 좀 있었는데 전 아 메뉴?
저희 지금 뭐 먹고 있죠?
먹고 계신 분들.
나는 나는 소금빵.
나 핫도그.
이거 뭐지?
소금 버터 소금식빵.
버터 소금식빵.
떡볶이도 있고 팝콘도 있고 채찰빵도 있고 케이크도 있어.
케이크도 있다.
저는 우유크림 소금빵이에요.
아 거기 크림 들어있어?
응?
없는데?
근데 아직 못 봤어.
그래서 초원이 뭐했어 크리스마스 때?
크리스마스 때 할 일이 있었는데 좀 늦게 일어난 거야.
그래가지고 이제 그날 본가를 내려가야 돼가지고 이제 막 급하게 막 선물도
사야 됐었어.
백화점도 가야 됐었어.
그래가지고 어 큰일 났다 이러고 막 집 다 이렇게 다시 막 정리하고 이렇게
짐 싸들고 백화점 가서 선물 사고 뭐 하시는 거죠?
터미널에 갔어.
그래서 한 세 시간 사십삼사십 분을 타야 본가에 갈 수 있었거든요.
그래가지고 이렇게 자고 일어났는데 분명히 밝았는데 어두워진 거야.
또 크리스마스 어두운 분위기 나쁘지 않다.
이러고 이제 거기 터미널 내리자마자 바로 할머니 집 가서 맛있는 거 많이
먹었어.
뭐 먹었어?
저 딸기.
맛있겠다.
초밥도 먹었고.
족, 아 족발이 아니지.
보쌈?
그 김장김치 해가지고 수육이랑 먹고.
또 뭐 먹었지?
피자!
아 많이 먹었네.
네.
또 뭐 먹었어?
언니가 좋아할 맛이야.
이십오일은 그렇게 먹었어.
그 한 상에?
어?
한 상에?
어.
완전 이렇게 크게 차려주셔가지고.
다음 날엔?
다음 날에?
다음 날에 또 저희 아버지 생신이셔가지고.
어 생신 축하드려요 아버님!
축하드려요.
아버지 범피럽 아버지 범피럽 레츠고!
아버지 범피럽.
이게 뭐야?
이거 몰라?
몰라.
새끼 범피럽.
어 맞아.
그게 뭐야?
그래서 그날도.
고양이 이름.
그날도 많이 먹었어요.
딸기에 또 소라회.
소라회?
응.
맛있겠다.
제가 연어를 좋아하니까 연어회도 먹었고요.
케이크 아니다.
케이크는 그 다음 날 먹었다.
연어 몇 조각까지 먹으면 토해 너는?
아직 그 정도 많이 먹진 않았는데.
근데 근데 나는 많이 먹을 수 있어.
한 마리 가능?
시도는 해볼게.
조금 이따.
맛있긴 하겠다.
먹어봐도겠죠.
계속 먹는 것 밖에 없어요 저는.
잘했네 포동포동하고.
저는 뭐 했냐면.
다마고치.
그 누구도 만나지 않았고 코타츠 안에 들어가서 아침부터 저녁까지 다마고치만
했어요.
다마고치를 제가.
많이 키웠어?
많이 키웠어.
나는 항상 어른이 되자마자 내보내.
그리고 새로운 아이를 키워.
독립시키는구나.
어.
나는 어른이 되면 내가 데리고 있지 않아.
그래서 제가 다마고치 기계가 두 개잖아요.
두 대 돌아가면서 키워요.
밥 주고 여기 밥 주고 똥 치우면 여기서 배고프고 똥 싸고 그래서 여기서
또 밥 주고 똥 싸, 어 똥 치우고 여기 또 이제 놀아주고 약간 이렇게 합니다.
바쁘네 바빠.
응.
맞아.
이렇게만 했더니.
프로 시터네.
맞아요.
이번에 다마고치 하나 더 샀어요.
그래?
그럼 더 바빠지는 거야?
그러니까.
맞아.
이제 세 마리 키워야 돼.
감당 가능해?
당연하지.
네 마리까지 가능해 혹시?
몇 마리까지 가능해?
근데 이게 다마시터라고 이렇게 아침 저녁 일곱시까지 케어를 해주는 시스템이
있어요.
삼백 원인가 칠백 원을 주면.
다 해서 거기 안에서?
어.
그래서 저는 보통 귀찮으면 그냥 다마시터 다 부르고 키우고 싶은 애만 제가
키워요.
애정, 애정을 좀 마음에 안 들고 못생기면 다마시터 고용해가지고 이제 시터가
키우라고 하고 나는 이제 예쁜 애들만.
그러네.
그리고 얼굴 마음에 안 들면 내보내는 거야?
다 키워놔?
맞아요.
아 그래서 다 키워주긴 하네?
다 키워주긴 합니다.
되게 책임감 있다 그래도.
맞아요.
책임감 있어요.
좋다 좋다.
언니는?
나는 나도 똑같아.
근데 평소랑 똑같이 그냥 집에서 그 다음 날까지 크리스마스부터 그 다음 날까지
계속 집에만 있었어.
잘했어.
엄청 엄청 추웠대.
나도.
완전 추웠대.
아 그거 봤어.
뭐?
요즘에 제가 이제 헌터헌터에 빠져가지고 헌터헌터를 보고 있습니다.
나 알아.
뭐?
그라피카.
어 맞아.
어떻게 알아?
웃긴 더빙.
어떻게 알았어?
그러니까 어떻게 알아?
이거잖아.
왜?
웃긴 더빙 중에 뭐.
아 맞아.
너네 아버지가 뭐 그거 아니냐고 하더니.
맞아.
근데 어떻게 알았어?
어떻게 알아?
그게 뭐야?
재밌는데.
웃긴 더빙 있어.
그래서 헌터헌터를 그 크리스마스 날부터 이제 계속 보고 있어요.
집에만 안 나가고.
재밌겠다.
보고 있습니다.
리치는?
나는 너무 춥고 사람 많고 그래서 힘들 것 같아서 애들이 놀자고 했는데 약속
있는 척 했어.
그러고 집에 있었어?
어 집에서 나 게임했는데.
근데 나 게임 두 탕했어.
크리스마스 기념이어서.
이쪽이랑 게임하고 이제 바이 하고 다른 쪽이랑 가서 게임하고.
이중 약속?
맞아.
아 이중 약속은 아니었어.
어쩌다 보니까 그렇게 됐네.
아 한번 끝나고 다음 파트.
끝나고.
아 크리스마스인데 좀 아쉬운데 싶었는데 이제 딱 연락이 와가지고 다들 건전해.
나도 보러 가자.
뭐 했는데?
나는 뭐 했냐면 나도 집에만 있었어.
근데 집에 있었는데 난 샤부샤부가 너무 먹고 싶어서.
아 나 블로그로 본 것 같아.
그러니까 밀키트 샀다며.
내가 이비한테도 그 며칠 전부터 계속 샤부샤부 먹고 싶다고.
맞아 맞아.
그래서 추우니까 국물 따뜻한 게 너무 먹고 싶은 거야.
그래서 밀키트를 주문을 해서 그 멀티쿠커가 있거든요.
그래서 그거는 이제 데우기도 되고 끓이기도 다 돼서 계속 따뜻하게 먹을 수
있어.
그래서 집에서 이제 저 요즘에 하이큐랑 흑백요리사를 보거든요.
그래서 그거 넷플릭스 같이 보면서 샤부샤부 먹고 그리고 어제 축구까지 마무리로.
자르고 싶은데.
보고 왔습니다.
재밌겠다.
저도 집에만 있었다.
너무 춥더라고요.
환기시킨다고 창문 열어놨는데.
맞아 영하 십이도?
제가 원래 러닝 다니는데 이 날씨에 러닝하면 이거는 스스로를 죽이는 거다.
이거는 스스로가 죽으러 가는 길이다 해가지고 포기했습니다.
너무 추우면 또.
그 뭐지?
크리스, 그 수아언니가 준.
아 미안합니다.
뭐야?
무슨 소리야?
안경아 나가!
방금 거짓말이 아니라 그 겁나 빨리던 달리던 자동차가 브레이크 밟는 소리
났어.
아니 포크를 떨어뜨려가지고.
괜찮아.
너 말해봐.
그 수아언니가 준 짱구 가방.
내가 거기다가 카메라를 넣고 내가 본가 갈 때 가지고 갔거든.
귀여워.
가서 내가 카메라로 이거 찍어서 올려야지.
사진 찍어서 올려야지 이러고 가져갔는데 이제 그 본가에 갔다가 어디 바닷가
쪽에 또 갔단 말이야.
그래서 아 거기 가서 찍어야겠다 이러고 갔는데 도착하니까 저녁인 거야.
그래서 아무것도 안 보이는 거야 바다가.
그래서 음 일어나서 찍어야지 이러고 이게 체크아웃 하기 전에 타임어택으로
찰칵찰칵 이러고 사용하고 왔어.
블로그에 올려줘.
올려줄게.
궁금하다.
잠깐만 큰일이.
너 뭐해?
아.
이거 하다가.
크림이 토하고 있어 방에서.
죽여.
다 먹어.
잘 되고 먹어.
언니만 손으로 먹는 게 맛있죠?
근데 되게 맛있어요.
어?
아.
아 야 어떡해!
망했네 이거.
크림 흘렸어.
망했어 이거.
야 우리 집이야.
또잉, 또잉, 또잉, 또잉.
아이고.
우와 어떡해 닦으면 닦을수록 더 처참해지고 있어.
아니야, 아니야, 아니야.
괜찮지?
야 촉촉하겠다.
아 못하면 내가 핥을게.
아 그렇게까지 바란 건 아니었는데.
언니 오늘 침구 다 빨아야겠다.
언니 구준표 스타일로 할 거야.
자꾸 핥아 이거 할 거야?
침구 비끔할게.
왜?
또 크리스마스에 저희 나비소녀가 또 나왔죠.
아 그러네.
후기 이런 거 없나요?
음.
나비소녀 후기.
너부터 풀어볼래?
고마워.
후기요?
녹음 후기.
아, 녹음 후기.
아 이게.
그거 말해.
어떤 거?
나한테 말했던 거.
아, 제가 원래 그 브릿지 파트에 거부할 수 없는 나니까 예 까지가 저였는데
안 되는 거예요.
이게 죽어도 안 되겠는 거야.
그래서 아 큰일 났는데 이거 시간 없는데 하다가 이제 수아언니가 도와줬습니다.
오.
그래서.
멋지다.
나는 아예 그 아예 내 거부할 수 없는도 수아언니한테 가는 줄 알았는데 갑자기
얘만 하고 얘만 녹음을 하고 왔다는 거야.
그래서 에?
그래서 내가 녹음하러 들어갔는데 나는 당연히 거부할 수도 나겠지 해서 거부.
인이어에 그 기사님이랑 그 디렉터분이 예 이러는 거예요.
예?
이러니까 예만 하세요.
그래서 네?
예요?
그 소리 지르는 부분이요 해가지고 가만히 있다가 혼자 예 이것만 이것만 하고
나왔어.
그래서 한 오분 했나?
얼마 안 했어.
얼마 안 됐어.
한 트라이 여섯, 일곱 번 시키고 나가래.
나갔더니 야 나 얘만 했는데 어?
그 언니 나오고 나왔잖아.
그 우리 화음도 얘기해도 되나?
응.
이제 그 화음을 저희가 가위바위보로 정해서 했거든요.
아, 전 괜찮습니다.
화음을 가위바위보 했는데 제가 진 거예요.
그래가지고 수아언니 나오고 다시 끌려들어가서 화음을 녹음을 했는데 아이고,
왜 이럴까?
화음이 너무 어려운 거야.
맞아.
내가 없으니까 힘들기.
어렵더라고.
아니, 그.
근데 어려웠어.
보컬 디렉 봐주시는 선생님이 이제 즉석에서 이렇게 따고 한 번 한 두 개
정도 녹음을 받아서 가는데.
하 너무 헷갈렸어요 화음이.
맞아 화음 헷갈려.
근데 우리가 처음에 가위바위보 했다가 이제 화음을 선생님이 디렉터분이 한
번씩 불러보라 했잖아.
근데 나는 그게 너무 하기 싫은 거야.
그래서 일부러
에 에 에 이랬는데 선생님이 속으신 거야.
그래가지고 초원이가 부르자 해서 나이스.
선생님 듣고 계시죠?
다
일러.
다 일러.
원래 코러스는 나였는데.
그럼 다음에도.
다음에 난 못 부른 척 할 거야.
그러니까 여기 생크림 묻혀가지고 맞지?
아 그래?
어.
맞아 여기도 조금 묻었어.
여러분도 저희 나비소녀 보면서 크리스마스 잘 보내셨나요?
네.
먹어 살쪄.
빠져.
나비소녀 근데 나 진짜 보고 너무 소름 돋았잖아.
왜?
내가 너무 예뻐서.
아 진짜?
까불지 말고 자라.
까불지
말고 자라.
자
그러면 우리 이제.
어 나 걸즈 토크, 걸즈 토크 하고 싶어.
아 진짜?
한번 해볼까?
이번에 삼십일일에 언니 집에서 자잖아.
나는 그 서로 화장해주기.
아 이거 저번에도 얘기했었다 근데 이거.
리치가.
그럼 내가 내가 이제 옷까지 가져가는 거야.
내가 우리 집에 의상이 많잖아.
까불지 말고.
까불지 말고 입어라.
아니 리치가 자꾸 나를 화장시켜주고 싶어 해.
난 둘 중에 한 명.
아, 언니도 괜찮아.
언니도 괜찮아.
나는 왜 또?
아 뭐야?
아무나 다 괜찮아.
난 약간 인형놀이 같이.
저번에도 근데 리치가 그 옷이랑 이런 거 화장을 해주고 싶어 하더라고요.
맞아 맞아.
왜냐하면 저번에 초원이 화장을 해줬는데 초원이 눈이 한 일점오배 커졌단 말이지.
어 맞아.
그거 진짜 잘하긴 했어.
맞아 잘하긴 했어.
맞아 맞아.
나는 언니한테 화장도 받아보고 옷도 코디한 대로 입어봤었어.
맞아.
그날.
맞아 핫걸.
리틀 리치가 됐잖아.
맞아.
처음으로 핫걸 도전해 봤습니다.
그러니까 리치가 약간 좀 이렇게 핫걸 옷이 많으니까 저는 그런 옷이 없거든요.
그래서 궁금하긴 하다.
리치 옷 입으면 어떻게 될지.
이비 언니는 돈키호테 옷 입고 다녀요.
조용히 해.
그런 거 말하면 안 돼.
돈돈돈 돈키.
돈키호테.
아 근데 귀엽지 않아?
솔직히?
처음엔 진짜 별로였거든.
뭘 뭘 저런 걸 신고 다녀?
이랬는데 볼수록 귀엽더라고.
골룸.
언니가 신어서 약간 귀엽지.
내가 신으면 약간 뭐야?
언니였으면 그냥 우리가 또 또 또 다른 거에 빠졌구나 약간 이럴 것 같아.
근데 제가 돈키호테 그 캐릭터가 귀여워가지고 그 신발이랑 티셔츠랑 가방도
있어요.
가방?
어 가방.
가방은 안 가져온던데.
한번 가져온 적 있는 것 같아.
언제?
어 이 크로스백인데 가방도 있어요.
귀여워.
세트로 입으면 정말 귀엽답니다.
근데 이비 언니가 돈키호테 첫 게시할 때 나한테 카톡을 한 거야.
나랑 그 따로 만나서 가기로 했었거든.
나한테 리치야 혹시 오늘 나 좀 그런 거 입었는데 아는 척 해줄 거야?
이러는데 뭘 입었냐에 따라 다르지 않을까?
이랬는데.
이랬는데 돈키호테였어.
그래도 다행히 아는 척 해줬습니다.
고마워.
내가 돈키호테가 너무 많길래 언니 돈키호테에서 알바 했어?
이랬는데 아니?
이러는 거야.
그래서 웃겼어.
그냥 순수하게 돈키호테 그 펭귄 캐릭터를 좋아하는 거였어.
동펭이라고 합니다.
동펭이라고 해요.
이름은 동펭.
근데 보다 보니까 귀여워서 저도 사고 싶더라고요.
맞아.
언니가 그 그넷 타고 있는 거 뒷모습 찍은 사진을 봤는데 너무 귀여운 거야
그 신발이.
근데 또 모르지.
전에도 이렇게 사고 싶어서 일본 갔다가 막상 보니까 별로여서 돌아왔거든.
맞아.
어, 맞다.
우리 양말 신었어.
맞아요!
얍!
빠밤.
까불지 말고 자라.
왜 손을 잡고.
잘 버틴다.
슬슬 토크도 잘.
까불지 말고 자라.
야 내 다리 들어.
잘한다.
까불지 말고 자라.
그러면 저희 이제 슬슬 밸런스 게임 또 걸즈나잇 톡 그런 거 하면 파티하면
밸런스 게임 중요하잖아요.
그치.
빠질 수 없지.
빠질 수 없죠.
해보도록 할까요?
좋아요!
밸런스 게임 뭐가 나올까?
밸런스 게임 주세요.
주세요.
1년 동안 스마트폰 없이 살기 대 1년 동안 말 안 하고 살기.
어 힘든 거 한번 가볼까?
우리 하나 둘 셋 하면 이동해볼까?
그래.
하나, 둘, 셋!
잠깐만 나 여기.
나 여기.
근데 근데.
여기 아니야.
여기였어.
나 여기.
어?
까불지 말고 넘어와라.
더 힘든 거.
아, 더 힘든 거야?
응.
아, 나 여기.
더 힘든 거?
어, 힘든 거.
어?
나 스마트폰 중독자인데.
나도.
나도 중독자.
나 없이 못 살아.
나 인터넷 없으면 못 살아.
나 솔직히 말해서 1년 동안 말 안 하고 살기면은 약간 주변 사람도 내가
말 안 한다는 걸 아는 전제라면 난 좋을 것 같아.
내가 말 안 하는 걸 아니까 아무도 나에게 말 안 걸 거 아니야?
그치.
너무 좋을 것 같아.
근데 말을 안 해도 소통 방법이 있죠.
저희에겐 비언어적 표현이라는 것이 있습니다, 여러분들.
그것도 맞죠.
그리고 스마트폰으로 이렇게 물어보면 되지.
맞아.
그거 언제 하나 일일이 다 칠 거야?
스마트폰 없이 그냥 컴퓨터랑 티비만 있으면 되지.
그것도 맞아.
그것도 맞긴 한데.
밖에 나갈 때마다 이렇게 티비 들고.
근데 연락이 안 되잖아.
어, 그것도 맞지.
보이스톡 가능하지 않아?
아, 그러니까 큰.
야, 원래 우리 엄마 아빠 세대는 스마트폰 없이 살았어.
맞아.
스마트폰 없어도 전화기는 있었잖아.
빈티지, 빈티지 감성으로 가는 거야.
잠깐 들어봐 봐.
빈티지 감성으로.
얘기해봐.
들어봐 봐.
자 봐봐.
요즘 길거리에 길 잃었잖아.
누가 이렇게 보고 가?
아니야.
난 멋있게 빈티지 이렇게 지도를 쫙 펴는 거야.
쫙 이렇게.
대동여, 대동여지도.
언니.
야 근데 너 방향 모를 거 아니야?
이렇게 돌리면서 갈 거야?
아니야, 나는 괜찮아.
초은이가 문제지.
아니, 저번에 나보고 길 못 찾는다고 이거 이렇게 보는 건데 아직도 몰랐냐고
막 그랬는데.
어, 네가 몰랐으니까.
내가 모른 게 아니지.
지도는 안 되잖아.
종이 지도는.
내가 이렇게 보고 가면 되지.
너 스마트폰 없으면 너가 좋아하는 프로그램도 다 이렇게 못하는 거 아니야?
너 밈 천재 못해.
뭐라고?
너 이제 밈 천재도 못해.
밈 천재 못해?
난 괜찮아.
나에겐 컴퓨터가 있어.
난 그 집에서 안 나오면 돼.
아.
괜찮은 것 같은데?
감옥.
아아 감옥 잡아라!
어떻게 하지?
만약에 이런 외부 같은 데에서 안무를 갑자기 따야 된대.
근데 언니가 지금 아이패드도 없고 핸드폰도 없고.
에 뭐야, 컴퓨터도 없고 노트북도 없어.
그럼 어떻게 할 거야?
그럼 내가 난 안무를 짜.
너 똥 쌀 때 휴대폰.
안무를 짜.
똥 싸도 돼.
난 쌀 수 있어.
오 스마트폰 없이 너 스마트폰 없이 살아봤다.
다시, 다시 입어봐.
나 왜냐하면 저번에 휴대폰 잃어버려가지고.
나도 나도 근데 제주도 안 그래도.
나도 그런데.
넘어오면 될 거야.
우리 감옥에서 어떻게 하지?
우리 한번 설득해 봐.
까불지 말고.
우리 우리 설득해 봐.
우리 설득해 봐.
왜?
그냥 거기서 살아.
설득할 건 없어.
서로의 생각을 존중해 주자 우리.
안녕.
스마트 말 안 하고 살기.
나는 인터넷 없으면 안 돼.
근데 말 안 하면 어떻게 할 건데?
1년 동안 커뮤니케이션 어떻게 할 거야?
수업, 수업 배울 거야?
수업?
아니 근데 나는 원래도 말을 안 하고 살았어서.
나도 요즘 막 TTS로 하는 거 있잖아.
근데 이거는 솔직히 밸런스 파괴인 게 말 안 하고 살 거면 이거 타자 치는
것도 안 된다고 해야지.
그런 거야?
스마트폰이 안 되면 그럼 티빈 안 돼요?
컴퓨터나면 안 돼?
그러면은.
그러면 근데 전자기기가 아니잖아.
어 그러면.
근데 말 안 하고 살기는 이 말 안 하고 살기잖아.
어 그러면은.
언니.
그래 어디 갔나 일일이 이렇게 내가 내가 와다다다다다 얘기할 때 언니 아니
그게 아니라 라고 채팅 치고 있어.
아니야.
근데 말 안 하고 스마트폰으로 소통하는 사람은 일단 이 엄청 빠를 거야 이게.
맞아.
다다다다다다다다다다다다다다다다다.
그래도 내가 랩하는 것보다 나을걸?
그럼 나 1년 동안 그냥 잠수탈게.
나도 나도 인간관계 다 끝낼게 1년 동안.
왜 이렇게 너네들 극단적이야.
1년 사이에 우리가 지구가 멸망할 수도 있고 인류가 멸망할 수도 있어.
잠깐만 너무 극단적이야.
1년 뒤에 집 밖을 나왔는데 아무도 없는 거야.
멸망한 게 진짜면 한마디 하면 되지.
어 하고 죽으면 되지.
뭐야?
지안 언니 왜 거기 있어?
너네 왜 이렇게 왔다갔다 해?
박지아.
이 사람이 배척해야 돼.
나가.
나 둘 다 없으면 어떡해.
나 둘 다 안 된다고.
잠깐 우리 너무 극단적이야.
그러면은.
아니야.
정하자.
언니 여기 언니 왜 여기 있어야 되는지 알아?
왜?
저 셋은 보통 아니야.
수은이도 사실 여기 와야 돼.
왠지 알아?
왜?
여기는 원래 말이 없는 사람이야.
나도 여기.
원래 말이 없어서.
나도 원래 말이 없는데.
사람과의 소통을 별로 중요하게 생각하지 않아.
무슨 소리야!
봐봐.
눈을 보고 얘기를 해야지.
눈을 보고 얘기를 해야 사람 마음이 전달이 되지.
카톡으로 나 너 좋아해 이렇게 할 거야?
아니지.
나보고 나랑 사귀어 줄래?
이렇게 해야지.
근데 나 완전 솔직히 말해서 솔직히 말하면 나는 실제로 만약 고백 못하고
그냥 모두가 스마트폰으로 고백하고 받아줬으면 좋겠어.
헤어지는 것도 스마트폰으로 헤어졌으면 좋겠어.
너 얼굴 보고 말할 자신이 없단 말이야.
아니, 나 갑자기 생각난 게 있거든.
난 말 안 하고 살기로 바꿀게.
우리 다 같이 차 타고 이렇게 가는데 초은이가 내 앞에 있었단 말이야.
내가 초은이한테 카톡으로 우리 이거 이제 다음에 뭐 해야 돼?
이러면서 앞에 이렇게 툭툭 쳐서 물어보면 되는데 난 근데 실제로 그렇게 했어.
이건 좀 심하다.
내가 봤을 때 그냥
스마트폰 없이 살기?
잠깐만 나 갑자기 심하다고 배척하지 말아줘.
근데 평생은 아니잖아.
1년이니까 1년 동안?
1년 동안.
아, 말 안 하고 살기도 힘들 것 같아.
근데 나는 스마트폰 없이 살아왔어.
3일 동안이지만.
1년 뒤에 스마트폰도 받고 말도 할 수 있는 거잖아.
근데 말하는 게 더 힘들어.
말 안 하는 게 더 힘들어.
그러니까 잠수를 탈 게 아니라.
맞긴 해.
그러니까 혼잣말 하는 사람 집에서.
봐봐 너 디스코드에서 우리 맨날-
혼잣말도 안 해.
디스코드로 전화할 때 너 그런 말 못하지?
타자 치면 돼.
야, 야 타자 치면 돼.
기죽지 마.
맞아.
근데 야 요즘, 야 요즘 운송 새끼 TTS도 있거든?
안나한테 이거 실제로 디스코드 들어가서도 마이크 끄고 사자로 칩니다.
근데 그러면 흐름을 못 따라가잖아.
우리가 안 읽으면.
괜찮아.
읽지 마.
초은이는 모니터도 듀얼 모니터 아니라서 그 모니터 하나밖에 없어가지고 읽으려면
계속 이 에스씨 탭 눌러가지고 봐야 되는데.
자기.
나도 근데 지금 모니터 기죽지 마.
컨트롤 탭 눌러서 봐야 되는데.
기죽지 마.
물론 나는 듀얼 모니터야.
물론 물론 나 빼고 다 듀얼 모니터야.
나 그러면 근데 솔직히 다수결 이거 다수결이면 우리가 이기긴 했어.
우리 엄마가 이거 보고 있을 텐데.
우리 엄마 아빠도 이거 보는데.
뚱땡이.
야 우리 다.
얘들아 이거 안 하면 우리 라방도 못할 텐데.
뚱땡이.
말 못하면 라방에서 자막으로 소통하는 거야.
괜찮아요.
저 오백타여서 빠르게 할 수 있어요.
우리가 우리는 이제 안녕 여러분 안녕 할 수 있는데 이제 안녕 여러분.
야 근데 이게 더 이게 더 웃겨.
방송 가면 솔직히 말 안 하고 타자치는 게 더 웃기죠?
아니 안 웃긴데.
아닌데.
자 십초 뒤에 결정하세요.
언니가 봐봐.
언니가 이거 웃기죠?
킥킥 썼는데 뭐야?
킥킥 두 개띠꺼워 이러면
이제.
그만 써.
절대 바꿀 생각이 없을 것 같으니까.
저 사회자 한 명 더 없어.
지금.
아 아니야.
누가 다시 갔어.
자, 그럼 우리 저희 이렇게로.
이렇게 해서 언니는 이렇게 와야 돼.
십초 셀까요?
까불지 말고 자라.
까불지 말고
와라.
까불지 말고 와라.
자 십.
아, 발가락.
구, 구, 일, 고, 사, 삼, 이, 일, 영 땡!
이렇게 이렇게 세요.
근데 이게 설득을 해야 되는 거야?
몰라.
모르겠어.
그냥 그냥 하는 거 아닐까?
그냥 하는 거 얘기하는 거지.
더 힘들 때 야 하고 끝내면 되는 거 아니야?
너는 그거 그거 그거.
이렇게 이렇게 하는 거야.
다음 주제로 넘어가 볼까요?
네.
다음 주제 주세요.
일등이 당첨된다면 일등에게 일등을 당첨을.
에?
왜 이렇게 말을 못하지?
멤버들에게 당첨을 멤버들에게 말한다 대 비밀로 한다.
아, 난 말할 것 같아.
나도 말할 것 같은데.
자, 가볼까?
말한다고 해서 돈 달라고 할 사람들은 아니잖아.
그럼 뭐 아이스크림 하나만 사주세요.
뭐야?
아이스크림 하나만 사주세요.
파란 적당.
아니, 아니야.
봐봐.
내가 할게.
다 같이 따라와.
일렬로 서 봐.
알겠어.
세븐 에잇.
스.
이게 뭐야?
아, 오케이.
순서대로 이렇게 나가요.
이해했어?
하나, 둘, 셋.
야, 이거 박자를 못 맞추겠어.
딴딴딴딴딴딴딴딴딴딴딴딴.
괜찮니?
솔직히 이게 로또 일등 당첨을 보통 그러잖아.
주변에 말하지 말라고 하는 이유가 돈을 빌리니까.
약간.
그리고 막 아 너는 돈 더 많은데 이렇게 좀 빌려줄 수 있지 않냐, 이래서
말 안 하고.
솔직히 난 멤버들한테 말한다고 해서 돈 달라고 할 것 같진 않아.
난 바로 전화해서 레전드 사건 발생 이럴 것 같아.
레전드 사건 발생이야.
나 로또 당첨됐어.
이러면.
비요.
그러면 나 딱 말할게.
일등 되면 아이스크림 하나만 사줘.
오 괜찮다.
아이스크림은 사주지.
일등 되면 맛있는 거 사주지.
그래, 우리가 아이스크림으로 끝낼 타이인가?
진짜?
내가 일등 되면 내가 사이다로 사줄게.
아니야.
난 내가 일등 되면 다 한 명씩한테 가방 돌릴 거야.
오 잠깐.
무슨 가방?
멋지네요.
나 갖고 싶은 가방 있어.
다 잘 어울리는 가방으로 내가 한번 추천해 줄까요?
아이비 레이 님께서 콘서트에서 딸기 가방을 팔았는데 그게 지금 플미로 좀
비싸서 그게 갖고 싶어.
당첨되면 꼭 사줘.
뭘 뭘 사달라고?
못 들었어.
딸기 가방?
딸기 가방 사달래.
근데 이렇게 하면 좀 재미가 없으니까 조건을 좀 붙여볼 건데.
그럴까?
당첨을 말했을 때 돈을 달라고 하는 거지.
아.
그럼 난 말 안 해.
돈 달라고 한다고?
내 돈이야.
미안.
근데 이게 황배 리스에서는 어?
언니 말할 거야?
우리가 달라고 해도?
얼마, 얼만데?
대충.
얼마를 달라고 할 건데?
잠깐 중간에.
얼마 줄 건데?
절반 떼달라고.
어, 절반 떼달라고 해버려.
잠깐만 절반.
절반?
잠깐 절반은 좀 그렇죠.
절반은 힘들어.
절반은 우리 엄마 줘야 돼.
아니 세금도 떼는데 절반까지 엔빵하기엔 좀 그래.
절대 안 돼.
우리 댁에 마음이 될 것 같다.
근데 이미.
근데 이미 들켰다.
그럼 나는 그 약간의 돈으로 암살 그 고용해서 다시 말해봐.
너 베트남 갈래?
다시 말해봐.
너 캄보디아 갈래?
너무 무서워.
이렇게 다시 말해.
이건 너무 쉽다.
맞지?
설 수 있어.
다음 걸로 넘어가 볼까?
그러면.
넘어가.
나 이거는 너무 밸런스를 어떻게 해도 똑같다.
다음 거 주세요.
어?
평생 탄수화물 안 먹기.
평생 고기 안 먹기 가능.
난 이거.
난 고기를 그렇게 좋아하지 않아서.
잠깐만.
아 잠깐만.
아, 더 힘든 거 고르는 건가?
아, 평생 안 먹어야 한다면 난 이거.
평생 안 먹어야 돼.
진짜?
나도.
난 고기를 그렇게 좋아하지 않아.
근데 난 고기 진짜 좋아해.
안 돼.
저는 그냥 죽을게요.
떽.
일로 와.
다방면.
아, 고기 탄수화물.
외로워서 외로워.
야, 너 혼자 있기 싫어서 나 끌어들인 거잖아.
밥이.
고기 어떻게 평생 안 먹어?
여러분들은 어떤 걸 선택하실 건가요?
굳이 고르자면 굳이 고르자면.
고기면 육수도 포함이냐고.
어?
그건 안 돼.
고기라는 존재 자체가 없는 거지.
응.
근데 탄수화물이 없다면.
아 근데 탄수화물.
탄수화물이 없다면.
아 근데 봐봐.
닭갈비 먹고 볶음밥 이거 제일 중요하긴 해.
안 해.
근데 그러면 닭갈비가 없어요.
그냥 볶음밥인데.
불닭 볶음면 안 먹을 거야.
어?
어 잠깐만.
난 안 먹어.
잠시만.
난 안 먹어도 되긴 해.
난 일본 가서 삼시세끼를 소금, 주먹밥만 먹은 사람으로서 난 탄수화물이 없으면
난 그냥 죽어버릴 거야.
안 돼.
그런 말 하지 마.
떡볶이 안 돼.
마라탕도.
떡볶이도 못 먹고 마라탕도 못 먹고.
근데 야채는 먹을 수 있는 거 아니야?
참치주먹밥.
마라탕 왜 안 먹어?
나 참치 안 좋아해서 괜찮아.
라면도 못 먹고 너 이 좋아하는 빵도 못 먹고 너 너 너 두바이 쫀득 쿠키
그거 생각도 말어 못 먹어 까불지 말고 와라.
까불지 말고 와라.
까불지 말고 일로 와라.
너 두바이 쫀득 쿠키에 돼지고기 닭고기 넣어 먹을 거야?
까불지 말고 와라.
그래 맞아.
한국인은 밥심인 거야.
그래, 밥심이지.
연어는 돼요?
연어 안 되지.
왜 안 돼?
어?
아 생선은 되는 거 아니야?
근데 여기가 어.
생선류도 고기로 친다고 합니다.
야, 넌 그냥 나가라.
여기야.
내 자리는.
아 근데 솔직히 라면 잃을 수 있습니까?
나 어제 라면 먹긴 했는데.
라면 안 먹어도 되긴 해.
난 라면을 그렇게 좋아하진 않지만 나는 소금 주먹밥이 없으면 좀 죽을 것
같아.
근데 사실 나도 빵이랑 면을 그렇게 좋아하진 않아.
난 근데 밥을 못 잃어.
어, 고기를 이겨 밥이?
근데 왜 말할 때 난 밥을 못 잃어라고 얘기하는 거야?
그래, 너 어디야?
밥 안아파.
난 고기 없이 살면 그냥 베지테리언이잖아.
될 게.
언니는
그치.
뭐 돼지 털?
이게 무슨 말이죠?
언니한테 돼지 털?
아니, 언니 채소 싫어하잖아.
아니, 그게 아니라 난 불닭볶음면이 내 주식인걸.
아, 그치?
고기 잠깐만 거기서 골라봐.
고기 대 불닭볶음면.
곤약면 있어.
그런 거는.
근데 불닭볶음면 먹는 게 낫던데.
야, 뭐 곤약면이야.
핫바 못 먹어.
곤약면이야.
핫바?
어 핫바 못 먹어.
핫바는 괜찮아.
진짜?
삼겹살.
어 못 먹어.
그러니까 그거 때문에 문제라고.
아 난 난 탄수화물 안 먹을래.
아 그럼 언니 빵도 못 먹고 과자도 못 먹어.
언니 저거 넷플릭스 팝콘도 못 먹어.
어?
어 그러네.
그러게.
언니 그러면서 한입 다시 먹고 있어.
우리 같은 돼지에겐 고를 수 없어.
죽을게.
그냥 너무 근데.
그러니까 이렇게 중간에서 그리고 우리를 더위 사냥으로 잘라.
더위 사냥처럼 잘라.
어디로?
그러면은 너가 한쪽 열로 들고 내가 다리를 들게.
근데 솔직히 말하면 다 먹고 싶긴 해.
고를 수가 없긴 해.
나 우지 우지를 고르자면.
안 먹어.
나는 무조건 여기.
여기는 원래 잘 안 먹는 분.
나는 엄청 많이 먹어서 안 될 것 같아.
아 나 그냥 너무 힘들어.
근데 콩으로도 고기를 만들 수가 있잖아.
아 그러면 여기 갈래?
뭘 뭐 할지.
그냥 그 식감을 즐기고 싶구나.
비슷한 맛 나던데.
버섯으로 충분한데.
그치?
두부.
콩.
좋아.
어우 깜짝이야.
와 우와!
까불지 말고 가라.
이거 너무 이거 너무 이거 너무한 말이야.
누가 잡은 거야?
고기가.
그럼 저희는.
아, 우리 그거 알지?
뭐?
어 저희는 이거 저희는 이거 합의 끝에 이걸로 하기로 결정했습니다.
그거 같다.
저희는 합의 끝에 평생 탄수화물 안 먹기로 결정했습니다.
평생 고기 안 먹기.
평생 고기 안 먹기로.
평생 고기 안 먹기로 결정했습니다.
내려 끌어내려.
미칠 거야.
자, 그럼 다음으로 넘어가 볼까요?
좋아요.
힘들다.
아!
이게 뭐야?
상상했는데 너무 싫어.
아!
더 싫은 거?
더 싫은 거.
나 여기.
이건 나한테 직접적인 피해를 주는 거잖아.
여기다.
난 싫어.
난 이 여기.
남의 침을 내 어깨에 흘리고 싶지 않아.
맞아.
그럼 난 그 어깨를 도려내버리고 싶어.
아니, 근데 이게 진짜 별론 게 뭐냐면은 내 이 여기를 더럽힌 데다가 심지어
시간 지나면서 냄새도 날 거 아니야?
그리고 축축해.
자 봐봐.
지하철 옆자리 땀 냄새는 어쩔 수 없어.
이 사람을 씻길 수 없잖아.
뭐래 씻길 수 없잖아.
그게 더 싫은 거.
그니까.
근데
그니까 난 더 싫다고.
땀 냄새가 더 싫어.
왜냐하면 침은 내가 만약에 지금은 추우니까 패딩을 입고 있어.
내 패딩은 또 방수야.
그래서 이제 침을 흘려도.
여름이면 어떡할 건데?
하지 마!
아니, 아니, 아니 들어봐.
아니, 계속 들어봐.
자, 이제 침은 내가 화장실 가서 씻으면 돼.
근데 어깨에 기대서 자고 있어.
내가 이렇게 이렇게 하면 일어날 수밖에 없어.
하지만 결국 흘렸다는 게 전제인 거잖아.
그치?
묻었어.
내가 화장실 가서 이렇게 씻으면 되지.
안 돼.
여름이야.
여름에
냄새는 그냥 참고 이렇게 하면 돼.
난 냄새는 못 참아.
그럼 역 하면 옮기면 되잖아.
나도 이렇게 치는 게 더 빠르지.
그냥.
그거 맞네.
그렇긴 한데.
침 흘리기 전에 바로 이렇게 팍 치는.
이미 침이 흘린 게 전제잖아.
그러면 이미 그 침에서 냄새가 나.
난 너무 싫을 것 같아.
난 내 침도 싫어.
근데.
맞아.
난 내 침 흘리는 것도 싫어.
난 냄새가 더 싫어.
아니, 이쪽은 이미 매년 경험하고 있는 거라고 얘기를 해도 될까?
뭐가?
죄송한데.
이미 아는 뭔가 아는 거기 때문에 여기는 괜찮아.
맞아, 맞아.
내 어깨에 기댔는데 침까지 흘리는 거는 안 돼.
진짜 아니지.
절대 안 되지.
싫을 것 같아.
난 침 흘린 순간 신고하고 싶을 것 같아.
까불지 말고.
기대면 싫어.
까불지 말고 일어나.
근데 이쁜 언니의 침이면 나는 핥아 먹었어.
평생.
이거 아니에요?
잠깐만.
미안합니다.
이거 아닙니다.
이쁜 언니라면.
와 잠깐만 이거 아닙니다.
이쁜 언니시면 좋지.
오히려 흘려달라고 여기 딱 어깨를 까는.
그러면 이제 그 메모장에 인스타 좀.
인스타 좀.
누님 인스타 좀.
누님 인스타 뭐예요?
근데 말을 못해.
말을 못해서 이거 인스타 좀 이거 핸드폰에다 적어서 보여줘야 돼.
그럼 이제 말로 누님 인스타 뭐예요?
이러면서 안녕하세요 메모.
지하철 내려서 검색해.
너 땀나는 거야?
저 여기서 내리는데 인스타 좀.
나는 후각이 예민해서 어쩔 수 없어.
그래, 이거는.
어쩔 수 없다 이거는.
좋아.
저희는 이렇게.
합의 끝에.
결정했습니다.
다음 거 해볼까?
다음 거.
그래.
다음 거 주세요.
어?
어.
더 싫은 거.
싫은 거.
근데 애초에 나를 아는 사람이 많이 없어서 이거 몇 번 잊는다고 좀 달라지긴
했는데.
가족 포함인데.
어?
우리도 포함인데.
난 내가 모든 사람을 잊을래.
아.
더 싫은 거잖아.
어, 그럼.
내가 고통스럽냐 타인이 고통스럽냐의 싸움 아니야?
맞아.
내가 모든 사람을 잊을 때.
그럼 아무것도 모르는 바보로 살래.
나도 나도 내가 모든 사람.
아, 더 싫은 거?
아니야.
모든 사람이 날 잊길 원해.
잠깐만.
모든 사람이 나를 잊으면 세상에 혼자가 될 수 있어.
아, 그러면 나는 내가.
모든 사람이 나 잊을래.
있는 게 더 나으면 저리로 가야지.
더 싫은 거 아니야?
어, 내가 더 싫어.
더 싫은 거.
그게 싫어?
내가 모든 사람 잊는 게 더 싫어.
왜냐하면은 내가 모든 사람을.
아, 고민되네.
잊잖아.
그러면은 만약에 반대 상황이면 모든 사람이 다 나를 잊어.
그럼 내가 다시 가가지고 말 걸면 되잖아.
다시 친구가 되고 다시.
싫은데?
[웃음]
어 말해봐.
말해봐.
[웃음]
근데 내가 다시 가서 친구가 되면 되는데 내가 잊어버리면 다시 그 관계를
못 만들 거 아니야.
아, 고민된다.
더 싫은 거 같아 난.
그치?
내 말이 맞지?
끝했지?
명언 아니야?
난 이거 나도 내가 모든 사람.
왜냐하면 그럼 나의 최애도 까먹을 수 있는 거잖아 내가.
그건 싫어.
최애는 어차피 나를 모르지만 나는 최애를 알고 있단 말이야.
우리가.
나라도 까먹으면 안 되지.
이거 약간 그 문제야.
그 갓난아기 한 명 죽일 거냐, 그 죄수범 다섯 명 죽일 거냐, 이런 문제잖아.
근데 나는 솔직히 내가 한번 내가-내가 내가 대표해서 내가 잊고 다른 사람들이
어차피 날 기억하니까 다른 사람들은 그러면 날 기억하니까 다가와 주겠지.
거기서 일단 일차로 인연을 그 정리할 수 있어.
나한테 안 다가오는 사람은 내가 자기를 까먹었을 거라고 생각을 해서 먼저
약간 그렇게 하는 사람도 있고, 나랑 다시 내가 잊은 거를 알면은 그 다시
돌아온 사람, 그러니까 나한테 다시 친해지려고 노력하는 사람은 나랑 계속
연을 잇고 싶은 거잖아.
세 줄 요약 좀.
[웃음]
나도 내가 내가 잊어.
내가 너 내가 이-이-이 내가.
언니 나랑 언니 야군 아니었어?
[웃음] 아, 명언이 명언이 나왔어.
사람이 언제 죽는다고 생각하나?
아!
아이고.
어디에 명언이 있어?
아, 지났어요.
아, 그래?
사람이 언제 죽는다고 생각해?
닥터 히르루크 몰라?
모든 사람들이 나를 잊을 때 죽는다고 했어.
그게 뭔데?
모른다고?
벚꽃 몰라?
근데 나는 내가 모든 사람이 잊는 게.
더 싫어?
어.
응.
나도 이게 더 싫어.
아니, 왜냐하면 나는 최애-최애는 나를 어차피 몰라.
그래서 걔가 있든 말든 나한테는 그게 없겠지만 내가 최애를 잊는다는 건 너무
고통스러운 일이야.
다시 사랑에 빠지면 되지.
다시 사랑에 안 빠질 수도 있잖아.
갑자기 내 초록색.
그러면 운명이 아닌 거야.
뭐?
무서워.
[웃음]
난 여기.
나도 여기.
이렇게 정했습니다.
짜잔!
다음 걸로 가볼까요?
레츠고.
어?
나 통편집이 더 싫어.
더 싫은 거, 싫은 거.
통편집이 더 싫은데?
어디야?
여기다.
나 이게 더 싫어.
우리 관종이어서 어쩔 수 없어.
맞아.
악마의 편집은 나를 알릴 수 있잖아.
욕을 먹음으로써 나를 조금이라도 알릴 수 있다면 나는 악마의 편집.
어디야?
악마의 편집 당하고 완전 쿨한 척 하면 되지.
맞아요.
저 나빠요.
이러면서.
쏘 왓?
맞아.
나가려고 한 건데.
어, 그런가?
왜 언니는 나가서 악마의 편집을 당하기 싫어?
착한 사람인 척 하지 마!
난 착한걸?
난 착하단 말이야!
언니 일로 와.
확실합니까?
나 착해.
까불지 말고 자라.
아니, 근데.
아, 그런가?
예능 나와서 통편집.
관심 받는 게 낫지.
근데 원래 악마의 편집 당했다가 그 진실이 밖으로 드러나면 원래 더 많은
사랑을 받게 돼 있어.
맞아.
맞어.
그리고 악마의 편집 당하면 요즘 세상은 또 여기 악마의 편집했네, 이 나쁜
것들 하면서 내 편 들어주면 내 인스타 팔로우가 늘고 난 유명 인플루언서가
되겠지.
비하인드를 푸는 거야.
사실 아니었습니다 하면서.
맞아.
그럼 완전 인기쟁이가 되는 거지.
근데 언니 통편집 당하면 언니가 나왔다는 사실조차 몰라.
세상이 언니를 잊는 거야.
근데
난 세상 사람들이 날 몰랐으면 좋겠어.
그럼 예능 나가면 안 되지.
아니야!
저희는 하비크루 때문에 이런
사이입니다.
우와!
다음 거 가볼까요?
빠밤.
어우.
어, 나 인류의 최초가 되고 싶어.
난 무조건.
최후의 일인이 되고 싶어.
난 여기 거지.
잠깐만 어디야?
살아남았다는 거.
더 나은 거.
강한 증거다.
나-나는 여기.
더 나은 거.
음.
좀비에게 물려서 가장 먼저 좀비 되면 내가 너 죽일게.
에?
난 최후의 1인으로 살아남을 수 있기 때문이지.
왜 갑자기 살인 예고를 해?
아니, 근데 고민되긴 한다, 이거.
왜?
좀비 되고 싶어?
최후의 1인이야.
아니, 나는 그럴 거면.
살아남아서 뭐 할 건데?
최후의 1인이면은.
마스크 털고 놀 건데?
할 콘텐츠 완전 많죠, 요즘 세상에.
아니 연예인들도 많은데.
보는 사람이 없잖아.
요즘-요즘 세상에 어 다 죽고 그럼 내가 다 즐기면 되지.
다마고치 사는 사람 아무도 없어.
그럼 내가 다마고치 사서 건전지 계속 넣어주면 되지.
다마고치를 애초에 사러 갈 수가 없지.
다 죽고 나 혼자 남았잖아.
아니, 아니, 아니, 죽은 게 아니라 싹 다 좀비가 된 거야.
아, 거리에 좀비가 있다고?
그래, 그럼 사러 못 가.
애초에 살 수도 없고 물도 없고 전기도 없고 통신 와이파이 무조건 안 되고
컴퓨터도 안 되고 다 안 돼.
그렇지.
식량도 없고.
근데 그런 상황에서 나는 끝까지 발악하면서 살고 싶지 않아.
그냥 난 죽을래.
난 징그러운 인간이라 제가 이제 엄마 뱃속에서 태어난 이후로도 이렇게 최후의
1인이었기 때문에 그것은 강한 증거.
저는.
아니, 나 시뮬레이션 해봤어.
태어남의 본분을 잘 알겠습니다.
아, 맞는 말이긴 한데.
나는 거기서 이미 한 번 1등 해봤어.
최후의 인류의 1인 해봤으니까 이제 여기서는 이제 아닌 거지.
태어난 순간부터 끝까지 나는 최후의 1인 할 거야.
아니, 근데 나 사실 사실 내 숨은 꿈이 있어.
뭔데?
나는 가장 장수로 기네스북에 오르는 게 내 꿈이야.
아니 최후의 일인인데 언니는 어떻게 할 거야?
그러니까.
언니 혼자 기네스북 북이란 진짜 그냥 종이책을 만들어.
그러니까 그만큼 그만큼 내가 오래 살아남고 싶다는 그
욕망이 있어.
가늘고 길게.
내 생각에 우리는 아득바득 살고 싶다는 욕망이 강한 거야.
저기는 이제 포기가 빠른 거지.
뭔지 알지?
물리면 바로 버려.
그러니까 물리면 바로 버려.
아니, 그게 아니라 나는 그 그 지금 현대와 같은 그런 시스템이 없는 곳에서
살기 힘들 것 같다는 거지.
그렇지.
만약에 이렇게 우리 다섯 명이 남았어.
근데 아무것도 없어.
식량도 없고 물도 없고 뭐도 없고 아무것도 없어.
근데 잘못하면 정말 싸우기 쉬운 상황이야.
난 그런 상황에서 맨날 감정을 소모하고 맨날 그렇게 그 자원을 구해오기 위한
계획을 짜고 근데 우리가 먹은 것도 없으니까 힘도 없지.
근데 좀비는 수백만 말이지.
인류 우리가 다섯 명밖에 안 남았으니까 수억 말이야.
근데 그 상황에서 우리가 그걸 다 뚫고 먹을 걸 구하러 갔다 오는 그 전력이
나올 수 있을 거라 생각 절대 못해.
근데 나는 평생 프로 다이어터인데 거기서 먹을 거.
아니 물도 물도 없는 거지.
빠진다는 거잖아.
완전 완전 극단적이야.
완전 최형 다이어트.
이게 뭐야?
나는 내가 이제 학교 다닐 때 학교에서 어떻게 탈출할 수 있을까?
이것도 생각을 해봤었고, 지하철에 있을 때도 내가 만약에 여기서 좀비가 나왔다면
어떻게 이거를 나갈 수 있을까라는 가정을 해봤거든.
응.
못 나가.
도저히 방법이 없는 거야.
죽는 거밖에 답이 없어.
내가 심지어.
내잖아.
그러면.
그 많은 사람을.
심지어 우리가 총을 쏠 수 있어.
뭘 할 수 있어?
우리 다 같이 군대 갔다 올래?
그러면.
칼로 이렇게 하면 되지.
저희 아직 정식 데뷔도 안 했는데 군 휴가.
나 있어.
근데 우리가 만약에 인류 최후의 일인이야.
다 좀비가 된 줄 알았어.
근데 그 좀비 바이러스를 이긴 좀비가 있을 수도 있잖아.
It's like 네즈코.
그렇지.
해를 이긴 것처럼.
It's like 네즈코.
It's like 네즈코처럼.
그러면 언니가 인류의 최후의 일인이 아니지.
됐다가 좀비였다가 다시 이제 일인 그 인간이 되는 거야.
언니가?
아니, 그 좀비였던 사람이.
근데 이 최후의 1인이라는 게 가정을 붙이면 붙일수록 그래서 약간 잘 모르겠어.
그 정도가 최후의 1인이.
결국에는 나도 식량을 먹고 하면 죽는 거잖아.
그럼 애초에 이 전제가 안 맞잖아.
최후의 1인이라는.
그냥 마지막에 죽는다는 거지.
나는 그렇게 생각해.
그런 말 있잖아.
오래 살고 볼 일이다.
옆에 강아지는 준대.
1인 되면 난 좋아.
난 사람보다 개가 좋아.
아니, 난 강아지 주면 더 힘들 것 같아.
짐승만도 못한 사람들 많아가지고.
강아지 주면 더 힘들어.
왜냐하면 이 작디작은 아이를 케어할 수 없는 나 자신이 너무.
그러니까 순간 순간의 선택으로 잘못되면 난 그게 더 힘들 것 같아.
그렇긴 하지만 나는 이 사람은 오래 살고 볼 일이다라는 말이 있잖아.
맞아.
이게 악착같이 살고 버티다 보면 또 어떻게 될지 몰라.
그것도 맞아.
갑자기 예쁜 누님이 나타날 수도 있잖아.
맞아요.
그런 그런 환상은 없어.
좀비 세상에서 산타는 없어.
이런 좀말의 세상에서 그런 게 나를 버티게 한다고.
전혀요.
산타는 없어.
너 좀비 영화 안 봤어?
어딘가에 살아있는지 모르는 사람의 희망을 위해 맨날 라디오를 들으면서 지지직
지지직 여기는 어디 이러면서 살아간다고.
아니, 최후의 일인이기 때문에 그런 건 없어.
아니, 어딘가에서 박사님들이 백신을 발명하고 계셨을 거야.
아니, 박사님도 없어.
왜냐하면 언니가 최후의 1인이니까.
언니가 개발해야 돼.
그럼 내가 박사 되게 닥터 닥터.
닥터 닥터.
전 이렇게 나는 최고가 될 거야.
나도.
난 그렇게 악착같이 좀비 세상에서 살고 싶지 않아.
난 좀비가 되고 싶지 않아.
난 태어난 이유가 있기 때문에 끝까지 꼭 다 끝을 맺을 거야.
맞아, 맞아.
이렇게 가겠습니다.
빠밤!
다음 거 있나요?
어?
아 근데 이온음료가 또 이제 그 난 무조건.
잠깐만.
난 무조건.
근데 나는 화장품.
둘 다 좋은데.
코덕이어가지고.
난 무조건 이온음료.
난 코덕.
왜?
또 이온음료는.
언니 안 청순해.
맞아.
언니 이두 언니잖아.
건배 헬스.
건배 헬스장 뭐야?
따라라라.
운동에는 수분 보충이 죠.
이러면서 할 수도 있잖아.
언니는 이온음료가 아니라 단백질 음료 해야 돼.
어 맞아.
프로틴 프로틴.
언니 단백질이야.
이온음료 화장품 난 이온음료 할래.
아니 어느 순간부터 멤버들이 이게 뭐가 안 열리는 게 있으면 저한테 가져다
주는 거예요.
저도 못 열어요.
근데 열었잖아요.
열었잖아.
한 번 한 번도 못 했어요.
근데 나는 코덕이라서 화장품이 좋을 뿐이야.
딱히 별다른 이유는 없어.
청청 씨는 화장품.
근데 우리 셋이 화장품을 좋아해.
그래?
화장하는 걸 좋아해.
근데 나는 현실적인 근거가 있어.
왠지 알아?
뭔데?
이온음료 광고는 잘못 그 이미지가 조금만 나가도 바로 잘려.
근데 화장품은 보통 1년을 계약해.
1년.
진짜 이온음료 광고 잘못하면 잘려?
그런 현실적인.
왜냐하면 청순한 이미지가 바뀌면 잘려.
난 난 그렇게 알고 있는데 몰라.
사실 안 찍어봤어.
근데 만약에 아니다.
이건 좀 심한 말 같아요.
내가 아니 화장품 광고인데 내가 못생겨서 아무도 안 사주면 잘리는 거 아니야?
너무 슬프잖아.
근데 그래도 계약이 1년 정도 하잖아.
근데 스킨케어 이런 것도 화장품 광고야?
그건 그렇지.
그러면 안녕.
안녕.
아니, 다들 이렇게 바다를 달리면서 그렇게 하고 싶지 않아?
잠깐!
우리가 너무 싸워가지고.
맞아.
견디질 못했어.
잠시만요.
잠시만 기다려.
너무 많이 먹었더니 속이 안 좋아.
시간여행자가 놀러왔어.
안녕!
반가워.
멈춰.
싸우지 말고 돼라.
반가워라.
따따따따따.
이온음료 화장품.
우리가 지금 서로 다른 세계에 있어서 통신이 잘 안 되나 봐.
아 삐리릭 삐리릭.
스컬 스컬.
얘들아 잘 들려?
까불지 말고 연결돼라.
초원아 노래 불러줘.
저 노래.
요즘 너의 노래를
우리 다 좋아하더라.
그러니까.
내가 언제 그랬어?
내가.
불러줘.
어, 어.
저번에도 한번 부르지 않았나요, 저희?
짧았잖아.
그러니까 너무 짧았어.
원하세요?
더 듣고 싶다고.
네, 원해요.
아니야.
원하세요가 아니라 원해요.
이렇게 물어봐야지.
원하세요?
원해요?
네.
불러줘.
짧게.
네.
너무.
처음에 처음 부분.
아 근데 뭔가 이거 준비운동이 필요한데.
한 번 해.
아 아 아 아 아.
아.
이와쿠스이.
조롱이야.
조롱 아니야.
너가 진짜 들어봐.
아 어떻게 했지?
이와쿠스이.
키미노 쿠세니.
츠라레차떼와.
후쿠요우시떼이루.
키미노 야사시사니.
아마에떼바카리.
손나 키미니.
와타세루모노젠부.
아게루.
아이 갓 you.
유 뽀 미.
이츠카 예약쿠르마자떼.
아이.
라라라라라라라.
러뷰 러뷰.
와라떼.
오 진짜 똑같다.
키미다세.
거기 근데 나 댓글이 너무 웃겼어.
누구 추천받고 옴?
내가 인정한 내가 인정한 명곡.
댓글이 진짜 웃겨요.
내가 인정한 명곡 막 이런 거였나?
어, 아니.
뇌피셜.
아 근데 진짜 똑같다.
라라라라라라라라.
너무 잘 부른다.
키미네.
아 아 아.
아를 진짜 여러 번 녹음을 했어요.
진짜 수백 번 했습니다.
아 그래?
그 아 느낌을 살리고 싶은데 쉽지 않더라고.
근데 진짜 잘 나왔어.
너무 좋아.
맞아.
감사합니다.
다음 커버곡은 이제 나만 남았다는 사실.
맞아요.
기대되나요?
되네요.
되나요?
아니요.
누구야 나와.
이거 여러분 이걸로 바꿔주세요.
언니잖아.
여러분 저를 저를 봐주세요.
이리 와봐요.
네.
왜?
셀카 찍게?
우리가 통신이 연결이 돼야 돼서 이 세 개와 우리 눌러서 요거를 이거 보이시죠?
이거 이거 이거.
어 어 왜 안 눌린데?
이거 아닌데.
어우 뭘 해야 돼요?
어디일까?
위립위립.
잠깐만.
나도 못 찾겠다.
잠시만요.
못 찾겠다.
꾀꼬리를 해 그럼.
꾀꼬리.
키미노.
뭐가 뭐가 문제일까?
귀여워.
너가 더 귀여워.
귀여워 귀여워.
나 뭐 이것저것 막 눌러버렸네.
귀여워!
어머.
왜?
이 너무 싫어.
냉면 냉면 냉면 냉면.
뭔가를 망친 것 같아.
엥?
아니야.
라라라라라라라라.
러뷰
러뷰.
와라떼.
이거 뭐 했어?
몰라.
아니, 나는 그 매디슨 가사에 언젠가 너와 같은 성씨 그 가사가 나오잖아.
맞아.
그게 너무 로맨틱한 것 같아.
맞어.
우리나라는 그렇지 않잖아.
뭘?
우리나라는, 그러니까 일본은 결혼하면 남자 쪽의 성씨를 따와서 성을 바꿔.
같은 집안 사람.
근데 우리나라는 그렇지 않잖아.
그래서 그게.
까불지 말고 돌아와라.
결혼하자는 뜻이지.
언젠간 결혼하고 싶다.
완벽하게 이해했어.
그래서 너무 로맨틱한 것 같아.
음.
뚜뚜두.
잠시만 기다려.
날이 추워서.
어, 아이카이와.
나 너무 추워가지고 목도리랑 모자도 샀잖니.
진짜?
응.
머리가 너무.
나 목도리 많은데.
진짜?
응.
몇 개 있어?
열 개?
진짜 많다.
넌 목도리 몇 개 있어?
나 두 개인데 두 개 다 엄마가 떠준 거야.
우와.
바꿔야 돼.
진짜?
응.
내놔.
예?
우리 엄마 수제 목도리를.
그러니까 너네 어머니 에디션 목도리.
갖고 싶긴 하다.
하-하나는 내가 너무 많이 써가지고 좀 보풀도 좀 많이 일어나고 좀 많이
늘어났는데.
오히려 좋아.
나 줘.
내 거야.
우리 다 우리 줘.
너는 어머니를 갖고 계시잖아.
어머니, 어머니잖아.
잠시만.
그니까 나도 어머니가 있지만.
모두 있잖아.
이게 무슨 말이야?
이거 이런 말이 맞나?
나 이거 십만 원 좀 뜯어먹어도 될 것 같아.
내가 하고 싶었던 말이 이게 아닌데.
안 맞지.
이거 너무 위험한 발언이야.
근데 뭔 뜻인지는 이해했지?
어.
아 이해는 했어.
어, 그러니까 초이는 언제든지 어머님한테 떠줄 수 있어.
될 수 있지만.
우리는 그게 아니니까.
[웃음]
어, 아무튼 그런 말이었어.
그치?
내가 이해한 게 맞지?
어.
다 그러니까 떠줄 수 있지만.
그러지만.
우리는.
어?
어.
그치?
우리는.
어, 그게 받는 게 아니면은 너네 어머님이 떠주신 목걸이를 가질 수 없기
때문에.
그래.
우리한테 목걸이를-
아니면 어머니를 소개를 시켜줘.
의뢰를 하게?
잠깐만, 이것도 잠깐만, 이것도 이상해.
그만해!
이것도 이상해.
왜 이상해?
우리 엄마한테 목걸이 떠다 달라고 하려고?
아니, 아니, 그건 아니고.
그냥-
리본 한 번만 꺼주세요.
이것도 이상해?
살짝.
쪼끔.
왜?
내가 약간 내가 왜 왜 이세카이인이어서 한국어에 좀 서툰가 봐.
어머니를 소개시켜줘.
어머니를 소개-
솔직하자.
그럼 솔직해.
고백할 때 너의 어머니를 소개받고 싶어.
상견례 하자는 거잖아.
그치?
그러면 뭐라고 말해?
만나고 싶어?
나도 너네 어머님한테 어머님이 떠주신 목걸이를 갖고 싶어.
아니, 난 인사, 인사드리고 싶은 건데?
겸사겸사 감사 인사도 전해드리고 싶어.
또 이상한가?
감사.
왜 감사 인사를 전해?
나 아직 아무것도 안 받았는데?
그냥 소개시켜 달라 해.
소개시켜줘.
언젠간.
좋은 사람 있으면 소개시켜줘.
여러분 조금만 기다려 주세요.
거기서 뭘 드시고 계시군요.
식빵.
정말요?
먹어 너네도.
아니 이거 티라미수 크레이프 먹어볼까?
나 알아.
타베루.
나도 먹어볼래.
타베루?
타베루.
먹어라.
난 타베루.
음.
핫도그는 뭐야?
일본어로?
핫도그.
아니, 아메, 아메도그.
뭐 하쿠도그 뭐 이런 건 줄 알았어.
아메도그?
아메도그.
그러니까 아메도그 타베루.
원래 아메리칸 도그인데.
언니 이거 어떻게 읽어?
타베루?
타베루.
나도 읽어볼래.
타베테모 이이?
타베루.
먹어도 돼?
응.
아님 먹어도 돼야?
내가 먹을래?
내가 먹어도 돼?
아.
타베테모 이이?
응.
먹어도 괜찮아?
라는 뜻인가요?
타베테모 이이.
먹지마라고 말해.
먹어.
타베나이?
타베나이데.
아니면.
타베짜이 아캉?
아 잠깐만.
왜?
타베짜 아캉?
뭐야 뭐야?
사투리구나.
사투리야.
좀 이런 거 이제 좀 알아들을 만한 그게 생겼어.
하이큐도 많이 보고.
이거 이것도 타베테모 이이이야?
응.
불량녀는 일본어로 뭐라 해?
불량-
라브조또라고 하던데?
아 진짜?
응.
불효례아이 아니면 라브조또.
으레으레?
에?
으레으레 아이?
라브조또?
뭐야?
뭐라고?
왜 그렇게 글자 수가 번식이 된 거야?
조또.
으레으레 아이 아이 막 이러지 않았어?
그럼 초월 번역한 거야 우리가?
약간?
그게 뭔 뜻인데?
약간 해석하기가 애매하긴 한데.
맛있다.
어, 그 나 일본 연애 프로그램 중에 그거 본, 재밌게 본 거 있었는데.
뭐?
사실 쇼츠로 보긴 했는데요.
그 하루나라는 분이 있었던 것 같은데 여자분 중에.
아, 그 귀여운.
되게 키 되게 비율 되게 좋으시고.
응.
몰라.
되게 너무 이쁘게 생기셔서.
나는 원래 연프를 잘 안 보다가 이번에 본 거여가지고.
나도 원래 남의 연애 안 궁금한데 불량연애 되게 재밌더라고.
그러니까.
아 제목 뭐지?
나는 예전에도 지금해도 안 봐.
그래?
허허.
일편단심.
난 불량연애는 볼 거야.
아직 일화 중간밖에 못 봤어.
나 근데 눈썹이...
여러분들.
억울해져 눈썹이.
그 가까이 쓰레기 버린 사람.
빨리 돌아와라.
돌아와.
까불지 말고 돌아와라.
이거는 착하게 말해줄 수 없어.
까불지 말고.
너무 많이 먹었더니 배불러지는데 맛있다.
맞아.
금방 금방 볼 수 있어.
맛있다.
볼 수 있어.
그러면.
응.
나 커버곡 뭘 거 같은지 맞히기 하자.
좋아.
아기공룡 둘리.
에?
까불지 말고.
조리뽀꼬.
까불지 말고 맞혀라.
음.
저희가 맞추는 건가요?
아니.
당신들은 다 알고 있잖아.
맞아.
사실 알아.
우리는 알고 있어.
당신들은 알고 있잖아.
우린 알고 있지만.
빨리 우리 곡도 나왔으면 좋겠다.
맞아.
여러분들에게 빨리 보여주고 싶어요.
맞아요.
그때도 들어주실 거죠?
저희들의.
우리들의 곡.
오리지널 곡.
와타시타치노 우타.
응.
헤헤.
싱글 앨범은 싱그루 앨범이라 해 그러면?
알바무.
싱그루 알바무.
마쿠도나르도.
빅맥그.
빅맥고?
마크.
마크?
뭐?
빅마크.
구꾸르.
구꾸르?
구꾸르 말고 구글 아니야 이거?
구, 아.
구구르.
토일에토.
저희 이분 정도면 완료가 될 것 같습니다.
기다려 주세요.
아니 구꾸르, 구꾸르 누구야?
구꾸르?
구꾸르다.
구꾸르 아니야?
구구르.
구꾸르.
밥그릇.
키토카토.
그게 뭐지?
킷캣.
아하.
기다리는 동안 팝콘도 하나.
맛있어.
빠스.
내 자리인데.
미안.
아, 빠스?
엉덩이 파.
버스.
빠스.
이루.
스타벅스.
뭐야?
저기 노래로 난 노래로 배웠는데 잘못 알려줬잖아.
노래가 있어?
어.
[노래] 이 노래 참
좋아.
공부하기.
응.
머리에 오래 남잖아.
어, 그 노래도 있는데.
그 히라가나 노래.
몰라.
그게 뭐야?
아 이, 에, 오.
아 뭐지?
아, 이, 에, 오.
아니 그거 말고.
아 이, 에, 오.
또 감미로워 막 이런 게 있는데.
감미로워?
알아, 나.
나는 그거-
가사 생각 안 나.
그거 알아?
[노래]
그게 뭐지?
지토 몰라?
난 우리 언니가 했어서 알아.
난 몰라.
지토?
응.
그 파란색 외계인 있어.
초록색, 초록색 외계인.
초록색 외계인 있어.
[노래]
어?
아 몰라.
기억 잘 안 나.
[웃음] 웃음을 참을 수 없어.
금방 나타날게요.
이제.
짠!
짜잔!
많이 기다렸지?
미안해.
돌아왔다.
우리 이거 하고 있었구나.
이온음료 광고.
고멘나사이.
고멘네.
고멘.
그럼 다음으로 넘어가 볼까요?
모시, 모시와켄.
나이.
모시와켄나이?
어.
모시와켄 고자이마스.
에?
모시지나이데스.
어!
에?
더 하고 싶은 거.
나 이거!
이게 뭐야?
나 이거.
아, 아, 아.
아 잠깐만.
나 이거.
근데 저는 제가 뱉은 말이 있어가지고.
뭔데?
뭐 무슨 말이 있었는데?
제가 유퀴즈 출연하고 막 이런 걸 얘기를 했었어가지고.
어디야?
여기야?
유튜브 콘텐츠인데.
저쪽이다.
그러니까 아니 살짝 저는 유병재 님 하시는 것도 재밌게 보고.
장도, 아니.
장도연 선배님?
응.
그 뭐지?
그 이름이 무슨 기억 안 나는데.
살롱.
어 살롱드.
쌍룡드 말이는 아닌데.
쌍동드는 뭐야?
어 그런 거.
그런 것도 되게 재밌는데.
나는 그거.
미안.
그 영업중 할래, 영업중?
왜 나랑 같은 생각을 한 거야?
영업중?
어 알아, 알아, 알아.
그거, 그거 나가고 싶어.
나 그거 제일 좋아해.
아 근데 나는 나도 여기긴 해.
왜?
아 그렇긴 해.
이거는 뭔가 그래도.
아니 저것도 좋긴 한데.
나도 저것도 좋은데.
응.
아무래도 또 저희 둘은 댄스도 뭔가 좀 더.
챌린지를 하다 보니까.
뭐야 그럼 나는?
가져와!
나랑 사귀어 줄래?
근데 이런 챌린지는 이렇게 선배님이랑 더 사담 많이 할 수 있고, 뭔가 이렇게
하나의 그 뭔가가 남는 거잖아.
우리도 유튜브처럼 하면 된대?
안 남는 건 아니지만 뭔가 이 챌린지는 굉장히 MZ하고.
맞아.
뭔지 알지?
짧고 굵게 할 수도 있어.
어 얼마나 굵을려고?
나는 길고 재밌게 하고 싶어.
내 똥 굵어.
얼마나 굵게?
그런 발언은 아이돌로서.
혹시.
미안.
그러면 난 유튜브.
나 유튜브 너무 좋아해서.
어떤 거 나가고 싶은데?
유튜브?
저 유병재 님 무딱실도 재밌을 것 같아요.
아 재밌긴 하겠다.
근데 나도-
무딱실이 뭐가 좋은 거야?
묻지도 따지지도 말고
실패.
무서운 게 딱 싫어.
아 무서운 게, 아 무서운 게 딱 싫어.
나도 묻지도 따지지도 말고 실패 이랬어.
실패!
아닙니다.
그거 아닙니다.
근데 콘텐츠도 재밌을 것 같긴 해.
그니까.
약간 음 콘텐츠?
난 콘텐츠.
콘텐츠?
나도 콘텐츠 할까?
아 나 자주 보던 유튜브 콘텐츠?
나는 디바제시카 님 거 많이 봐서.
그것도 재밌겠다.
안녕하세요 프음미스테리 수아입니다.
나는 우리-
재밌겠다, 근데.
재밌을 것 같긴 해.
아 근데 고민되긴 하는데 자주 유튜브?
야 그리고 떵개님, 떵개님이랑 같이 나가는 거야.
나는 잘 그렇게까진-
근데 그거는 우리가.
할 수 있어.
왜 못해?
그래?
맛있게 먹으면 되지.
연어, 연어 하면 할래요.
어.
안녕하세요 초원입니다.
오늘 먹방의 연어.
오늘 먹방은.
맛있게 먹겠습니다.
난 이거.
근데 딱히 이거는 설득이 되거나 이런 건 아닌 것 같아.
그냥 취향 차이여가지고.
맞아.
나도 근데 댄스 챌린지 하고 싶어.
나도 하고 싶기는 해.
하지만.
어?
그럼 누구랑 하고 싶어?
있어?
기, 기기, 기기, 기기.
저는 근데 약간, 약간 바다 선생님 이런.
저는 아일리원 언니 선배님이요.
해보고 싶다.
저희는 코덕이셔가지고.
저도 코덕인데 그래도 너무 귀엽고 그러시니까.
기니상 좋아하거든요.
좋네요.
나는,
나는 쿄카님.
오!
역시.
기니 챌린지 찍고 싶다.
[노래]
그거 보이면은-
나가고 싶은 콘텐츠 있으세요?
저는 그 십일층의 영업중이라는 프로그램이요.
아.
뭔지 알아?
이거 약간 이렇게 밸런스 게임 하는 건데.
아 뭔지 알아, 뭔지 알아.
먹어도 이렇게 먹으면서 이제 같이 할 수 있는 거.
초원이는?
저 그거 말, 아까 말했던 거 말고요, 또?
응.
그러니까 지금 저기 셋이 얘기하고 있는 거야.
저 아 살짝 아 문상훈 선배님.
아 재밌겠다.
어 살짝 저 좀 그런 거 나가고 싶다.
빠더러스 채널 맞나?
나는 그거.
뭐?
그,
그, 그 안 보, 서로 안 보이는데 카톡하는 거.
아 그것도 재밌을 것 같아.
근데 절로 가야 되는 거 아니야?
어 그러네.
하지만.
잠깐만 그거야 아니면은 효과 선생님이야?
카톡을 누구랑 하네.
일단 카톡을 누구랑 하는데?
나 텔레파시 보낼게.
하지 마.
그 사람이야.
어, 그 사람이야.
그럴 수도 있어.
일로 와.
하지 마.
예 쏘리.
가보자.
챌린지가 더 좋아.
나도.
그러면 이렇게 하기로.
결정했습니다.
다음.
오 난 이거 하고 싶은.
난 둘 다 하고 싶은데.
앨범 컨셉.
난 이거.
나는 강렬한 식 걸크러시가 아니기 때문에.
어디야?
사실 제 추구미는.
나도.
전 둘 다 좋아요.
난 아일릿 선배님들 같은 노래 좋아해.
나도 둘 다 좋기는.
여기 둘게.
그런 거 없어?
따따라 따따따라 따따따따 하고는 싶은데 도달 가능미가 아니야.
걸크러시 컨셉.
그것도 맞긴 해.
나는 근데 취향이 이거야.
에스파 선배님들도 좋긴 한데.
나 둘 다 좋은데 난.
언니 키 작아서 안 돼.
어, 그러네.
언니 키 작아서 걸크러시 아니야.
알았어.
언니는 크라잉이겠지, 그냥.
걸 크라잉.
너무해.
일어서.
넵.
난 뭐하지?
정해줄래?
언니는 근데 보컬만 따지면 걸크러시가 더 어울릴 것 같긴 해.
그러면.
언니는 살짝 카리나 선배님 거.
정말?
아니, 얼굴은 아니고.
당연히 얼굴은 아니지.
카메라 좀 잠시만요.
아니, 아니야.
카메라 잠시만.
수아 언니는?
어떤 걸 하고 싶냐고, 컨셉을?
해보고는 싶은데.
맞아, 맞아.
내가 할 수 없어.
아니야.
근데 은근히 약간 약간 이러면서 약간 파워보컬 이렇게 나오면 어떡해?
이러면서?
샤인 온 미!
근데 이것도 걸크러시 아니잖아.
하긴 하긴 하긴.
아니면 살짝 로제 선배님.
어, 그렇지.
We all come here to love 이거 뭐지?
뭔 노래지?
킬 디스 러브.
멋있을 것 같지?
멋있긴 하다.
괜찮지 않아?
어, 블랙핑크?
그러니까 블랙핑크 선배님들.
근데 너의 춤이 그렇게까지 감당이 돼?
너 춤 잘 춰?
괜찮아, 내가 있어.
언니 미치겠네.
야, 요즘은 귀여운 게 최고라고.
괜찮아.
선생님이 있어.
선생님 믿어요.
아니, 선생님 귀염 귀염뽀짝한 거 해도 막 요즘에는 좀 스트릿도 하고 그러지
않아?
귀염뽀짝한 거 하면 돼.
근데 사람들은 예로부터 귀여운 것에 약해.
자 봐봐.
귀여운 거는.
귀여운 거 하는데 갑자기 막 스텝 막 이래.
언니 할 수 있어?
젤리어스 할 수 있어?
할 수 있어.
이렇게 하면 되지.
젤리어스 가능?
야, 너 걸크러시 너 트월킹 잘해?
너 섹시하게 할 수 있어?
내가 있어.
야, 나도 여기 있거든?
내가 해.
나도 여기 있거든.
해.
나만 믿어.
내가 해.
믿을 수 있지?
나 믿을 수 있어.
너가 하는 거랑 얘가 하는 거랑은 다르지.
내가 더 핫한 거지.
나도 할 수는 있어.
보여줘.
아,
잠깐만.
아, 잠깐만.
아, 하지마.
더러워.
괜찮아.
개모해인 거야.
그럼.
아, 그런 거야?
아, 그럼 우리도 맞지.
아니, 개모해가 아니라 그냥 그 원곡자들과의 갭 아닐까?
귀여운.
아니.
큐티 뽀짝한 것만 해줘 봐.
아니, 큐티 뽀짝한 거 이렇게 하면.
그냥 존재가 귀여운데 내가 뭘 증명해야 돼?
이와 책임 멈춰.
빠져.
롤이 멈춰.
아, 그런 게 아니라.
맞아.
귀엽고 싶은 거지.
그럴 거 같아.
가만히 있어도 귀여워서 컨셉이 아니야 너는.
그럼 난 컨셉 그 자체야.
맞아.
그럼 컨셉 뗄게.
난 그냥 귀여운 큐티 뽀짝인 거야.
맞아요.
그래.
저희는 이렇게 하기로 결정했습니다.
뭐야 우리 걸크러시야?
어, 결정했습니다.
우리 어떡해요?
결정했습니다.
패스.
좋다.
자, 그럼 밸런스 게임 끝.
우우 재밌다.
재밌다.
그러니까.
와 이게 완전 난장판 됐다.
유현이 이거 방 치우기 힘들겠는데.
다들 치우고 가.
나 도와줘야 돼.
고민해볼게.
잘 먹었습니다.
꺼억.
잠깐만.
아이돌로서의 품위를.
잘 먹었다.
음.
근데 내가 실수로 빵 이만큼 먹어버렸어.
괜찮아 잘했어.
니 거 건데?
아, 그래?
다 같이 먹는 거 아니야?
뭐?
빵.
같이 먹어.
나 아까 더 시켰는데 아직 안 왔나요?
저희는 사실 빵을 더 시켰답니다.
떡볶이 떡볶이 떡볶이 떡볶이.
맞다.
떡볶이도 시켰지?
맞아.
배부른데.
오늘 재밌다.
여러분 재밌나요?
네.
밸런스 재밌네.
재밌어?
나 오늘 진짜 집에 놀러온 것 같아.
약간 앵무새처럼 말해봤어.
어떻게?
어?
여러분 오늘 재밌나요?
해서 내가 재밌어?
재밌어?
이랬는데.
앵무새 같긴 하다.
핫도그 하나 더 있어.
먹을 사람?
나 하나 다 먹었어.
난 괜찮아.
쫀득쫀득하고 맛있던데.
그러니까 먹어, 초원이.
저에게 왔습니다.
아!
이게 뭐야?
취소됐대.
빵이 취소됐대요.
저거 할 거야.
떡볶이도 없어요.
아니야 우리 은근 먹었잖아.
배불러서 다행이다.
안 돼.
떡볶이.
떡볶이 먹고 싶었어?
떡볶이 떡볶이 떡볶이 떡볶이.
저 아까 근데 소스 찍어 먹는다 그러지 않아?
맞아.
저는 티라미수 케이크를 먹고 있어요.
맛있다.
티라미수 케익 티라미수 케익 티라미수 케익 티라미수 케익 티라미수 케익 티라미수
케익.
언제 끝나?
티라미수 케익 티라미수 케익 티라미수 케익 언제 끝나?
티라미수 케익 아
티라미수 케익 아 티라미수 케익.
티라미수 케익이 아니고 티라미수 케익인 거예요?
티라미수 케?
맞아, 저희 또 전부 T지 않습니까?
맞아요.
그럼 나는 나 F라 생각했거든.
내가 그때 그 촬영하러 갔을 때 나 그래도 에프 아니라 리치 언니 티야?
티야.
내가 먼저 그렇게 언니 티야?
이랬어.
언니 티야.
언니 티지?
언니는 티지?
레몬피지 이지 스퀴지 뭐더라?
레몬 스퀴지.
그게 뭔데?
있어?
T가 몇 퍼센트 정도 돼?
그렇게까진 안 보는데.
그래, 그게 중요한 거야.
엠비티아이 엠비티아이 그거 다시 나왔다던데 그 무슨 세분화해서 검사하는 게
있대.
아 진짜 난 나를 또 바뀌겠다.
알고 싶지 않아.
또 바뀌겠다고.
나 또 바뀌겠다.
너무 힘들어.
질문이 너무 많아.
맞아.
에미니아 다들 어떻게 되죠?
저는 이엔티피입니다.
지안이 이엔티피예요.
그런 거 같아.
리치도 이엔티피 저는.
아이엔티피입니다.
맞아.
아이엔티피가 친구 사귀기 힘들다던데.
나는 모든 수치가 반반이야.
그렇지만 뽑자면 아이에스티제이, 아이에스에프제이 둘 다 나오는데 아이에스티제이가
좀 더 가까워.
난 아이에스티제이.
아이 에스 티제이.
응.
근데 내가 말하는데 왜 초원이를 잡으세요?
전 아이에스티제이입니다.
원샷 뺏지마.
내 거 아니야.
내 거.
너도 아이에스제이 아니야?
맞아 맞아.
저도 아이에스제이예요.
음 신기해.
근데 우리 다섯 명 보면 성격이 거의 비슷비슷해.
응.
그런가?
약간 다 어떤 느낌이야?
하면 해.
끼면 기어.
절대 안 빼.
어, 이런 느낌이야.
하면 해.
맞아 맞아.
내가 봤을 땐 내가 어떤 사람이 그런 성격해 하는 걸 봤는데 이렇게 본인이
생각하는 중심이 있어서 하면 해.
되게 이런 받아주고 너 하면 해, 너가 하고 싶으면 해.
약간 이런 게 그런 선택을 해도 그 나의 그 안에 있는 내핵 같은 게 나를
변질, 변질시키지 않기 때문에 그러는 사람이래.
되게 그러니까 자존감도 높고 본인이 생각하는 기준이 탄탄한 사람이래.
내가 봤을 때 다 자존심 세고 그 가오 가오 부린다고 맨날 이거 할래?
이러면 하면 해 이러는 거 진짜로 그런 걸 다 이기고 싶어가지고.
진짜 내가 봤을 때 그거야.
자존심이.
실제로 뭐 선택할 때 너 하고 싶으면 해.
약간 이것도 너 하면 나 진짜 맞아.
약간 그런 느낌.
이거 한다고 뭔가 바뀌지 않으니까.
맞아.
응.
근데 약간 리치는 그게 아니었나 봅니다.
왜?
난 난 근데 웬만하면 진짜 안 빼.
음.
그러긴 해.
맞긴 해.
미미랑 나랑 빼.
나는 약속은 좀 빼는 편인데.
잠깐만 인팁을 건드려선 안 돼.
인팁을 건드려.
인팁 핑계 대지마.
이제 좀 밖에 나와야 돼.
안 돼.
나는 갑자기 생기는 이게 예상치 못한 선약들을 조금 튕기는 편이야.
나는 근데 난 오히려 갑자기 생기는 약속 나가는 것 같기도 하고 요즘에는
그냥 뭔가 이렇게 시간이 좀 남는데 한번 나가볼까?
이런 느낌.
그래서 나 요즘 제의가 좀 된 것 같아.
근데 언니 레슨 늦었잖아.
아, 그거는 봐봐.
그거는 내가 할 얘기가 있어.
맞아.
여러분들 이실직고 얘기할 게 있는데요.
제가 레슨 한 번 늦었어요.
바로 어제였는데요.
아니, 내가 그때 그거는 오후 레슨 시간이랑 착각을 한 거야.
일로 와.
어, 그러니까.
왜 여기 있는 거야?
레슨 시간이 바뀌었어?
어, 아니?
그러니까 그 그 댄스 레슨 시간이랑 착각을 한 거지, 보컬 레슨을.
그래서 알람을 오후에 제가 항상 이분 단위로 맞춰 놓잖아요.
그래서 맞춰놨는데.
다 떨어뜨렸어.
와 난장판이네 이거.
아니, 이거 근데 내 의도가 아니야.
빵이 이랬어.
미안합니다.
치울게요.
맞아요.
맞춰놨는데.
같이 치우자.
일어났는데 너무 개운한 거야.
그래서 아, 오늘 너무 일찍 일어나고 개운하고 너무 좋다 이러고 한 삼십분
있다가 잠깐만, 오늘 토요일 아니야?
잠깐만, 나 지금 여기 있으면 안 되는데 하고 이제 보니까 제가 잘못 착각을
해서 맞춘 거죠.
그래서 이미 수업이 끝나 있었던 거야?
아니, 그 전인데 이제 가는 시간이 길어.
맞아.
가는 시간이 길어서.
그래서 그 언니 어제는 언니 다음이 이제 저였거든요.
근데 갔는데 아무도 없는 거야.
그래서 왜 아무도 없지?
그래서 선생님 왜 아무도 없어?
그러니까.
아, 그게
늦잠을 자셨어요.
그래서 아.
안 돼.
내 클린시트가.
그래서 나는 언니가 한 번도 늦은 적이 없으니까 언니가 무슨 일이래?
했어.
그 생각 하긴 했어.
선생님이랑 존댓말 써?
어.
언니 선생님이 존댓말 써?
난 존댓말 쓰는데 선생님은 나한테 반말하지.
아, 그렇네.
우리는 대반격이지.
자, 수업하자.
수업하자.
네.
그래서 늦었다.
그래서 보강하기로 했어요.
근데 나도 저번에 비 오는 날 내가 나도 가는데 한 시간 반이 걸리거든요.
근데
내가 미리 연락을 드렸었어.
카톡으로.
아, 제가 이게 지하철 때문에 이게 늦을 것 같다,
늦을 것 같다라고 연락을 해놓고 이제 열심히 지하철 타고 가고 있는데 갑자기
선생님한테 카톡이 오는 거예요.
수업 시간 전에 한 십분 뒤쯤인가에.
그래서 아, 아까 보낸 카톡에 대한 답인가 보다 하고 카톡창을 들어가는데
한 시간 전에 보냈던 카톡이 안 보내진 거야.
그래서 그럼 나는 말 없이 그냥 늦은 사람이 돼버린 거야.
아, 그때.
어.
그래가지고 나는 너무 억울한 거야.
열심히 카톡 이렇게 쳐서 보냈는데 안 간 거야.
나만 그냥 수업 늦은 사람이 돼버려서 일단 선생님한테는 죄송하고
왜 안 올까?
걱정하셨을 거 아니야.
그래서 일단 죄송한데 죄송했고요.
죄송했고요.
다시는 그러지 않겠습니다.
그래서 심지어 그 카톡까지 내가 캡처를 했거든.
맞아, 맞아.
안 보낸 카톡을 캡처해서 보냈는데 그것도 심지어 안 간 거야.
사람이 많았나 보다.
지금 통신이 안 좋았나 보다.
그날 비도 오고 날씨도 진짜 안 좋고 그래서 지하철도 빨리빨리 안 오고 이래서.
그날 그날이었던 것 같은데.
뭐?
그 내가 레슨 끝나고 뭐 때문이었지?
초원이한테 전화를 했는데 얘가 막 아 언니 나 오늘 레슨 늦었는데 이 얘기를
해주는 거야.
그래서 그냥 아무것도 안 하고 십분 늦은 사람이 됐네.
그러니까 아, 그러니까 그래서 좀 얘기하다가 내가 밥 먹을래?
이랬어.
근데 근데 초원이가 난 나 언니 먹는다.
먹어.
언니 언제쯤 내리는데?
이래가지고 이제 아, 나 한 몇 시쯤 내릴 것 같은데?
내가 일단 근데 집 들러야 돼서 집 들르고 다시 전화 줄게 했는데 내가 그냥.
연락 안 줬어.
집에서 나가기 싫어서.
그런 것 같더라고.
근데 난 거의 맨날 레슨 쌤을 기다리는 편이야.
나도.
내가 가가지고 막 이렇게 의자에서 10분 동안.
아 진짜?
이렇게 기다리고 있어.
나도 맨날 내가 그 불 켜고 그 비밀번호 누르고 불 내가 불 켜.
아 그래?
야 화요일 레슨, 토요일 레슨 이렇게 있잖아.
화요일 레슨 선생님이 좀 웃기거든.
내가 들어갔는데 갑자기 그 방 바로 문 바로 옆에 의자가 이렇게 주르륵 있단
말이야.
수업하는데 근데 선생님이 거기 누워 자고 계시는 거야.
그래서 내가 으악!
이러니까 선생님이 으악!
남자 선생님이야.
남자 쌤.
그래서 막 충격 먹어서 아 수아님 죄송합니다.
언제 오셨어요?
제가 수아님이 오고 나서 일어났을까요?
언제 일어났을까요?
바로 깨셨어요.
걱정하지 마세요.
그랬었다.
아 재밌어.
되게 웃기셔.
그 레슨 하고 싶다.
빨리.
우리 근데 좀 게임을 한번 해볼까?
재밌겠다.
그거 할까?
뭐?
그거.
마피아.
마피아 맞아 이게?
몰라.
마피아.
마피아 해봤어요 다들?
해봤지.
언제?
나는 중학교 때부터 반 아이, 그러니까 우리가 중3 때 이제 시험이 끝나잖아.
그러면 이제 항상 책상을 싹 다 뒤로 밀어 그리고 반 모두에게 선포해.
모두에게 선언한다.
마피아 하고 싶은 사람 나와!
이래가지고 우리 다 뒤에서 홍삼 게임하고 마피아하고.
맞아.
수건 돌리기 하고 다 같이.
귀여워.
홍삼 재밌겠다.
그래서 우리 반이 너무 재밌게 잘 놀아서 다른 반 애들도 우리 반 노는 거
구경하고 이랬어.
진짜?
어.
난 중3 때부터 도파민 중독자였다.
어릴 때 조기교육이 잘 돼 있었구나.
그럼.
해볼까요?
그러면.
마피아 게임.
좋아요.
그럼 사회를.
방장!
설명해줘!
배불러.
누가 방장인데 근데?
아.
민지.
아니 너가 방장.
이 방 방장이세요.
아 맞다.
아, 나구나.
어?
누구세요?
에?
근데 관종은 추리할 때 어떻게 해야 돼?
너 관종이야?
이렇게 해야 돼?
아 소리가 안 났다고 해서 다시 켜야 된대요.
마피아 게임의 룰을 설명드리겠습니다.
이번 마피아 게임에는 마피아 한 명, 경찰 한 명, 관심종자 한 명, 시민
두 명으로 진행됩니다.
마피아는 밤이 되면 한 명을 지목해 죽일 수 있습니다.
경찰은 밤이 되면 한 명을 지목해 그 사람이 시민인지 아닌지 알 수 있습니다.
단, 마피아인지 관심종자인지는 알려주지 않습니다.
난 태초부터 관심종잔데.
관심종자는 아무런 능력이 없지만 시민의 투표로 사망해야 승리할 수 있습니다.
마피아는 모두를 죽이면 승리합니다.
경찰과 시민은 마피아의 정체를 파악하여 투표로 죽여야 승리합니다.
단, 투표는 2일차 낮부터 가능합니다.
이제 마피아 게임을 시작하겠습니다.
모든 멤버들은 눈을 감아주세요.
진짜 눈 꼭 감아야 된다.
모든 마피아 사람들은.
눈 뜨지 마.
진짜 안 된다.
뭐야?
키티야?
누가 한 거야?
할 수 있습니다.
난데.
이제 마피아 게임.
마피아를 지목하겠습니다.
지목된 멤버는 눈을 뜨고 고개를 들어주세요.
수아다.
누구야?
수아.
아, 너무 무서워.
나 죽이면 안 돼.
말하지 마.
알았어.
눈을 감아주세요.
경찰을 지목하겠습니다.
지목된 멤버는 눈을 뜨고 고개를 들어주세요.
초은이다.
지능 높은 사람한테 주지 않을까?
그럼 난데?
뭐야?
제일 아니잖아.
그러니까.
눈을 감아주세요.
감아주세요.
눈 뜬 사람 있어?
나 감고 있어.
관심종자를 지목하겠습니다.
지목된 멤버는 눈을 뜨고 고개를 들어주세요.
파이팅!
눈을 감아주세요.
이거 초은이다.
날이 밝았습니다.
뭐 다 나네.
모든 멤버들은 고개를 들어주세요.
눈 앞에 안 보여.
너 마피아지?
누구?
근데 그냥.
언니 마피아지?
너 마피아지?
마피아인 거 같아.
아니야!
마피아야?
아니 내가 언니 마피아지?
아니야.
아닙니다.
아니, 오히려 그거일 수도 있어.
뭐?
관심종자일 수도 있어.
아, 빼 빼.
아니, 왜냐하면 너무 너무 당황한 티를 내는데?
맞아, 가만히 있어.
관심종자 나 죽이면 안 돼.
절대 죽이지 마.
깍두기, 깍두기.
마피아 있으면 혹시 이 사람 죽여주세요.
언니 뭔데?
마피아야?
관심종자라니까.
나 시민이야.
너 말 더듬었다.
아니, 똑바로 가만히 앉아서 얘기해.
저는 시민입니다.
귀여워.
잠깐만.
저는 시민입니다.
어, 진짜입니다.
아닌 거 같기도 하고.
거짓말 같은데.
난 경찰이야.
도대체 왜?
각자 자기소개 한 번씩 해볼까요?
안녕하세요.
저는 선량한 시민 지안이라고 합니다.
감사합니다.
마피아다, 마피아.
수상한데?
마피아야.
수상해.
리츠.
날 마피아라고 생각하는 자 있는가?
너무 무서워.
무서워.
그렇게 하니까 죽을 것 같아.
고르면 죽일 거야.
아니, 의외로 경찰일 것 같기도 하고.
어떻게 죽일 건데?
이게 고도의 전략일 수 있어서 마피아의 고도의 전략.
그렇게 몇 번 가지고 올 건데?
그거 알아?
몰라.
아,
압니다.
땡!
언니.
저 준법 시민이에요.
거짓말.
준포요?
준빵 조교.
준법 시민이라고요.
자, 지금 재밌기는 사람이 어딨어?
어딨어?
저는.
당연히 시민이에요.
마피아다.
저에게 역할을 주는 순간 게임을 망칠 것 같은.
마녀다.
닥터분들에 의해 저는 무조건 시민입니다.
관종이다.
차라리 관종이라고 해주세요.
나 의외로 경찰일 것 같아.
뭐야 경찰?
나는 뭐 같아?
관종이다.
너 똥.
저는 시민입니다.
여러분들.
다 시민이래.
그러니까.
그러네.
시민이라고.
이름이 시, 본인 이름이 시민이라는 걸 말하는 게 아니에요, 지금.
아, 네네.
알고 있죠.
그러면 바로 그냥 저녁 가볼까요?
좋아요.
한 명 죽고 시작해요.
그래야 돼.
죽이지 마!
밤이 되었습니다.
모든 멤버들은 눈을 감아주세요.
감아주세요.
마피아는 고개를 들고 죽일 멤버를 지목해 주세요.
의사가 없으면 무조건 죽네.
응.
자가힐 안 됨.
안 돼.
경찰은 고개를 들고 정체를 확인할 멤버를 지목해 주세요.
다마고치 밥 줘야 되는데.
시터 고용 안 했어?
시터 일곱시까지야.
아.
퇴근하시는구나.
정시퇴근이라서.
워라밸 좋으시네.
그러니까.
언니 혹시 언제 확인해?
아이씨 경찰 진짜.
아 뭐 하는 건데?
날이 밝았습니다.
모든 멤버들은.
끝이야?
고개를 들어주세요.
의사 죽었어?
의사 없어.
원래 없었어.
존재 자체가 없었어.
어젯밤 마피아가 뿌린 기름에 미끄러져 리치가 사망했습니다.
뿌린 기름 뭐야?
뿌링.
뿌린 기름이 뭐지?
뿌링클?
아니다!
죽었어?
죽었어.
안녕!
내가 지한이 마피아야.
그러니까 왜?
아, 리치 확실히 경찰이었던 것 같아.
어.
리치 경찰이었을 것 같아.
경찰이.
경찰이라고 얘기했잖아.
맞는 것 같아.
어, 나도 경찰이라고 얘기하진 않았어.
아, 그래?
응.
그 경찰이 조사한 거는.
어?
경찰이
조사한 거.
조사한 게 안 나온 건 경찰이 죽은 게 맞지 않아?
안 나오나요, 원래?
죽은 자는 말이 없어.
원래 알려줘야 되잖아.
근데 경찰이 선택한 거 말해주지 않습니까, 보통?
그러니까요.
죽는 거랑 별개로 말해주지 않나?
어, 그런가?
경찰이 고른 사람은 마피아가 맞습니다 했는데 경찰이 죽었으면 누군지 못 밝히고
끝나는 거지.
아, 맞지 맞지 맞지.
아 근데 수아는 확실하게 아니야.
왜?
아니, 수아 자꾸 그 마피아가 이렇게 해야 되는데 자꾸 옆에서 말을 해가지고.
근데 만약에 일어나서 얘기를 하면은 여기서 소리가 들릴 거고 이렇게 엎드려서
얘기.
인이어 끼고 있잖아.
이렇게 하고 있잖아.
그래도 왠지 가까우니까 들리지.
음.
공간으로 추리하면 안 돼요, 이거.
그래, 인이어 박혀.
근데 말씀 안 해 주십니까?
경찰이 고른 사람이 마피아다 아니다를 알려주셔야 저희가 추리할 수 있는 그런
룰이 아닌 건가?
그건 아닌가?
경찰이 지목한 멤버는 시민입니다.
아,
트롤짓 하고 갔네.
아, 내가 봤을 때는.
자, 내가 봤을 때 경찰이 수아를 지목했어.
나를 의심해?
그런 거 같아.
내 생각에 우리는 시민이야.
이 둘 중에 한 명이야.
나 관종이야.
왜 둘만 연맹, 연맹 맺어?
나도 시민이야.
야, 네가 제일 마피아 같아.
네가 제일 너 관종이지.
전 관종도 아니고 마피아도 아니에요.
어, 근데 그럼 뭐예요?
어, 아끼다.
지금 이일차인가?
아, 내가 봤을 때 지한.
나는 결백해.
왜냐하면 관종이라고 하면 안 돼.
관종이라고 하면 우리가 뽑을 거라니까.
일부러 피해 가려고 관종이라고 한 거야.
난 근데 관종이 궁금해.
내가 했던 마피아에서.
본인이 평소에.
지금 표정 되게 사이코패스 같아.
언니가 평소에 하는 건데 왜?
뭐가 이상한데?
표정이 지금 되게 사이코패스 같았어.
뭐가?
뭐가 이상해?
내 봤을 때 초은 아니면 지한이야.
나는 뭔가.
근데 비틀기로 너.
나 절대 아니야!
온몸 비틀기.
준법 시민이야.
준법 시민.
나는 이비 언니가 관심종자 같아.
왜?
그냥 뭔가.
나 시민이야.
음.
아, 근데 초은이 내가 그 관리자였으면 초은이 줬을 수도 있을 것 같아.
막내니까 죽여보라고.
관리자의 의도.
어.
진짜요?
나는 이제 관리자의 의도까지 떠올랐어.
나도 나도.
나는 초은 아님 지한이다.
나는 지한 언니.
왜?
왜 맨날 나야?
일단 왜냐하면 나는 이비 언니를 관심종자라고 일단 내정을 해놨고.
왜?
그냥.
그냥이 어딨어?
너야!
아니 봐봐.
봐봐요.
원래 혼자 벌떡벌떡 일어나고 막.
표정이 이상해.
나는 원래 미안해 자주 일어나.
근데 이렇게 하면 우리가 오히려 안 뽑으니까.
나도 좀 하자!
그치 되려.
죽은 자는 말이 없어.
언니도 미안해 하고 있잖아.
그러니까 난 초은 아님 지한 언니 같다.
언니는?
아, 나 고민되는데.
아, 나 언니.
언니 표정이 너무 사이코패스야.
사람, 사람 한 열 명 죽였어.
죽여, 죽여, 죽여!
죽여!
날 죽여!
죽여봐!
초은이 같기도 하고.
죽여봐.
나 초은 아니면 지한이야.
확실해.
죽여봐.
나는 일단 수아 언니는 뭘 안 줬을 것 같아.
너 관종이잖아.
왜?
아니, 왠지 박사님들이 수아 언니한테 안 줬을 것 같고.
박사님도 온몸 비틀기로 수아 줬을 수도 있잖아.
이거 토론 시간 제한 없나요?
아 그러네.
아 원래.
나는 아.
아 일단.
투표 시간이 되었습니다.
마피아로 의심되는 멤버를 투표해 주세요.
하나, 둘, 셋.
하나, 둘, 셋 해?
아 뭐야?
유.
아니야.
나 죽이면 안 돼.
끝나 그러면.
최후의 반론 시간입니다.
누가 죽여도 끝나.
너 마피아니까.
아 그래?
아니, 마피아 죽으면.
투표.
아 투표로 죽으면.
투표?
아니 그럼 시민이.
아니 나 안 죽여야 돼.
니 뭔데?
니 의사 너 아니잖아.
경찰 이미 죽었어.
의사는 없어요.
그니까 그러면.
의뢰 살릴 사람은 없는데.
나 시민이야.
어?
여태까지 중에 목소리가 제일 커.
시민이야.
나 시민이야.
죽어라.
나 죽이면 안 된다고.
니 뭔데?
너 마피아잖아.
너 관종이라고.
시민이라고.
너 관종이지?
잠깐.
관종이 계속 이러네.
너잖아.
언니가 마피아지?
너 뭐야?
나 아니야.
근데 지금 맞는 것 같아.
나 아니라고.
당신 똑바로 말해.
지옥 갈 거야?
나 천국 갈 거야.
사람을 죽였어.
지금.
나 천국 갈 거야.
이미 경찰 한번 죽여봤고.
전 아닙니다.
경찰은 너 죽였겠지.
바보들.
소은이 살릴게.
어, 뭐야?
진짜?
너지?
붐업.
나 사실 모르겠어.
어, 오케이.
나 아니야.
아니야.
그냥 소은이 죽여.
왜?
언니 죽었잖아.
그러니까.
그러니까 빨리 게임 진행해야 돼.
너 너 최후, 그 최선을 다해서 네가 아니라는 걸 증명해 봐.
최선을 다해서?
여기서 더?
어, 내 마음을 움직여봐.
이렇게까지 나, 나한테 죽었다.
아, 최-- 딱, 딱 한마디.
딱 한마디 해봐 줄게.
그러면 이렇게 해.
잡고 움직여.
그럼 움직여지잖아.
한마디, 딱 한마디 해봐.
가슴을 잡고 움직이라고.
어딜 잡는다구요?
나를 죽이면 게임 끝나 이런 거 말고.
아니,
목이 메어.
아, 지한언니 무서워.
지한언니지?
아 나 완전 사이코패스 같기는 해.
야, 나 살릴래.
나도 그러면.
내 마음을 움직였어.
어?
내
마음이야.
내 마음이야.
나 살릴래.
붐업.
그래, 한번 살려.
살려보자.
그러면 이제 다음에.
잠깐만, 그다음 나 죽는 거 아니야 또?
죽이지 마.
근데 어쨌든 마피아가 죽이면 끝나잖아.
그렇긴 해.
밤이, 밤이 돼볼까?
밤이 되었습니다.
모든 멤버들은 눈을 감아주세요.
정해야 돼.
마피아는 고개를 들고 죽일 멤버를 지목해 주세요.
너 가져왔어!
아, 깜짝이야.
귀 아파.
날이 밝았습니다.
모든 멤버들은 고개를 들어주세요.
너무 무서워.
어젯밤 마피아가 쏜 총에 맞아 이비가 사망했습니다.
너다.
지한언니지?
표정이 이상해.
너 이 녀석.
너야.
어?
그러면 관종이 죽었네.
왜?
언니 마피아지?
무슨 말이야?
말 돌리지 말고.
너 죽어.
너 뭐냐?
나 아니야.
잠깐만.
사형대에 올릴 것도 없다.
죽어라.
아, 관, 관심, 관심종자인가?
그냥 둘 다 죽어줘.
나는 시민이거든, 일단.
그러면 일단 나도 시민이야.
나 얘 죽일게.
나.
나 시민이야.
언니 나 죽이면 끝나 너.
그럼 나 이렇게 갈게.
그럼 너 죽인, 너 죽인 죗값으로 나도 죽을게, 이따가.
잠깐만.
그렇게 되는 거야?
최후의 반론 시간입니다.
어, 그럼 언닌가?
야, 너가 그렇게 말하면 이거.
그럴 거야.
너 역시 사람 아니니?
야, 내가 너를-- 어, 맞아.
어, 그래.
내가 너를 믿었는데 나의 믿음을 저버-- 아.
나도 마피아 게임 오래 해보고 싶어.
누가 죽어도 끝나, 이미.
왜?
세 명 이잖아.
아!
아하.
나도 오래 하고 싶었어.
나도 오래 하고 싶었다고.
내 마음을 움직여봐.
한마디씩.
잡고 흔들어.
얘 아닐 것 같기도 하고.
아니, 나 말고 이렇게.
나 아니야.
아, 지한언니 눈이 이상하다니까.
나 마피아 게임 오랜만에 해봐서 재밌단 말이야.
막 가 있기는 해, 약간 눈이.
죽어.
쟤 눈이 막 가 있나요?
이렇게 쉽게?
이랬는데 관심종자인 거 아니야?
죽어.
죽일게요.
일단 죽어봐.
지한.
일단 죽어봐, 한번.
근데 왜 나만 최후 변론해?
그럼 하니 네가 죽어.
했으니까.
나 그냥 죽어야 돼?
해봐.
말해봐.
빨리 말해봐.
그냥 둘 다 죽으면 안 될까?
그것은 안 돼.
나를 위해서.
아, 이렇게 최후의 1인이.
이렇게 하자, 이렇게.
이렇게 최후 1인.
나 최후의 2인인데 나를 위해 죽어주기 바랍니다.
지한언니 죽어.
역으로 이렇게 가면 안 돼?
죽어.
아.
엥?
쉿.
나의 아기 고양이.
난 지한언니 죽일래요.
너도 지한언니?
진짜?
어, 죽어.
붐따.
어.
아, 힘들어.
팔 아파.
죽어.
바보들.
어?
관종이야?
결과는.
시민의 승리입니다.
봐라.
내가 눈이 이상하다 했지?
아니, 근데 나 진짜 억울한 게 뭔지 알아?
관종이지, 언니?
아니, 아니, 그 나 내 얘기 한 번만 들어줘.
어, 오케이.
그 경찰을 뽑겠습니다.
이러고 이제 그 뽑힌 멤버는 고개를 들어 확인해 주세요.
이러고 나 진짜 거짓말이 아니라 삼십 초 뒤에 갑자기 나한테 이러는 거야.
그래서 내가
이렇게 봤는데 갑자기 민지가 이러는 거야.
그래서 내가 아, 날 잘못, 날 다음 거에 잘못 뽑았구나 이 생각을 해서
갑자기 그 관심종자 뽑을 때 관심종자는 고개를 들어주세요.
그게 뭐지?
관심종자를 뽑혔으니까 고개를 들어주세요.
이렇게 바로 끝났잖아.
그래서 내가 아, 내가 관종이구나 이 생각을 하고 나 이렇게 앉아 있었다.
근데 이제 밤이 되었대.
그래서 나 이렇게 자고 있었는데 갑자기 경찰은 일어나주세요.
경찰은 일어나주세요.
이러는 거야.
아, 그래서.
그래서 내가 일어났어.
일어났는데 그래서 내가
그러니까 갑자기 이러는 거야.
그래서 내가 아 내가 경찰이었구나.
그래서 이제 누구를 골라야 되지?
이렇게 나 생각할 겨를이 없었어.
왜냐하면 지아가 내가 경찰이라서 나 지아 언니가 경찰인 줄 알았거든.
그래서 이제 나 나 맞구나.
그래서 이제 뭐지?
아 누구하지?
그냥 아무나 해봐야겠다.
얘 했는데 한 명이 한 명이 한 명이 다 이러고 있는 거야.
그래서 내가 응 응?
이러고 있었는데 갑자기 다 바꿔.
갑자기 내가 이거 하고 있던 사람은 이렇게 바꾸고 이거 하고 있던 사람은
이렇게 바꾸고 이거 하고 있던 사람은 다시 이렇게 바꾸고 그래서 내가 뭐가
아닌가?
그래서 내가 계속 에엥 에엥 이러고 있는데 판사님들끼리 상의가 안 된 거야.
아 뭐야.
그래서 오래 걸렸어.
난 내가 경찰인지 몰랐어.
아, 그럼 다시, 다시.
다음 판 가볼까요?
잠깐 언니 뭐야?
관중이지?
네.
아!
난 내가 관중인 줄.
날 의심하지마.
난 저게 제일 궁금했어.
그래서 이거 마피아 몇 판 하나요?
한 판 더 해볼까?
한 판 한 판 더 해볼까?
재밌네.
재밌다.
아, 재밌니까 한 판만 더?
이번에 착각하지 마.
이제 마피아 게임을 시작하겠습니다.
모든 멤버들은 눈을 감아주세요.
마피아를 지목하겠습니다.
지목된 멤버는 눈을 뜨고 고개를 들어주세요.
눈을 감아주세요.
눈.
경찰을 지목하겠습니다.
지목된 멤버는 눈을 뜨고 고개를 들어주세요.
관심종자를 지목하겠습니다.
날이 밝았습니다.
모든 멤버들은 고개를 들어주세요.
너 마피아지?
아, 깜짝이야.
아니야.
너 마피아지?
나 아니야.
나 아니라고 했어.
똑같이는 안 줬을 것 같고.
똑같이는 안 줬겠지.
꾸애.
뭘?
아니, 너무 조롱을.
어디 한번 조롱해 보시지?
자기소개, 자기소개를 일단 한번 해볼까요?
다 시민이라는데 뭐가?
아니, 그냥 경찰이라고 할 수도 있잖아.
아, 그래.
근데 의사가 없는데 경찰 밝히면 안 되는 거 아니야?
그치.
왜?
안 믿을 수도 있잖아.
살려주지 못하잖아.
그러니까.
그 다음은 무조건 죽잖아.
그건 맞아요.
자기소개?
너 최후의 일인 되기 싫으면 죽겠지.
아, 그러네.
어, 여기서부터 해보자, 그러면.
그래.
저요?
응.
저로 말씀드릴 것 같으면 제가 추리력이 또 좋습니다.
너 관종이지?
관종인가요?
관종이네.
에휴,
전 선량한 시민이에요.
내 이름은 탐정.
아까 이상해.
이상해.
결이 달라.
뭐라고 뭐라고?
아까 자기소개랑 결이 달라.
뭐라 했어?
눈이 약간 이상해졌어.
어.
약간 돌았어, 눈이.
응.
지아 언니 눈 같아.
이번에도 죽이겠다, 내가.
투표로.
전가요?
응.
저 말인가요?
저는 이번에도 역할이 없어요.
왜요?
그럴 리가 없어.
관종이네.
저한테 주면 폭탄 돌리기가 될 거라 생각하시는지 안 주시는 것 같아요.
전가 역할이 없어요.
아, 이렇게 호소를 하시면.
오케이.
저는 말이죠.
아니야, 수아 언니 마피아야.
관종입니다.
뭐?
마피아지?
마피아구나.
관종이야.
관종이야?
자기소개 잘 들으신다.
예?
언니가 관종이지?
나가.
난 이번 밤에 널 꼭 죽일 거야.
관종이다.
기대해.
난 죽일 거라고 했어.
이만 자기소개 마치도록 하겠습니다.
예.
안녕하세요.
전 지금 마피아.
지금은 선량한 시민 지안입니다.
예, 잘 부탁드립니다.
경찰 선생님들.
뭐야?
범죄잔가 봐.
네.
종, 종 과범인가 봐.
종 과범.
조용히 살고 싶어요.
조용히.
정면 몇 번이에요?
눈 이상해.
눈이 이상해.
물어보지 마시고.
약간 맛이 간 거 같아.
하나, 둘, 셋, 넷.
칼 여섯 개 있네.
육학년입니다.
아, 오케이.
똑바로 차려.
가볼까요?
다음 날?
나 보지 말고 살아.
밤이 되었습니다.
모든 멤버들은 눈을 감아주세요.
마피아는 고개를 들고 죽일 멤버를 지목해 주세요.
죽여봐.
진짜 한 번만.
경찰은 고개를 들고 정체를 확인할 멤버를 지목해 주세요.
눈을 감아주세요.
날이 밝았습니다.
모든 멤버들은 고개를 들어주세요.
누구야?
누굴까?
어젯밤 마피아가 뿌린 기름에 미끄러져.
진짜 적당히 해라.
아, 적당히 해.
진짜 나도 좀 하자.
뭐야?
또 죽었어.
아, 진짜.
왜 날 봐?
뭐 기분 표시야?
내가 왜 마피아야?
나도 좀 하자.
너무 무서워.
언니 마피아야?
나 아니야.
니지?
어?
아니야.
나 언니 같아 뭔가.
난 너 같아.
나 뭔가 느낌에 수아언니 같아 마피아.
근데 왜 이렇게 떨어?
초긴장.
야, 자강두천의 싸움이다.
둘 다 부들부들 거리면서.
너 관종이지?
난 관종은 아니야.
어 목소리가 조금 상기됐는데.
어 맞 어 맞다.
목소리가 상기됐다고요?
경찰이 지목한 멤버는 시민입니다.
어?
아이.
음.
그럼 경찰 리스트 죽었는지 안 죽었는지 아직 모르는 거는.
그러면 일단 초원이 먼저 죽일까?
날 죽이면 안 돼.
왜?
너 관종이야?
너 마피아야?
아 근데.
날 죽이면 안 돼.
약간 의외로 언니가 한 번 더 일 수도.
이 멍청아.
마피아 돼?
근데 내가 생각하기에는 얘가 뭔 역할을 부여받은 건 맞는 것 같아.
그러니까.
그래서 이렇게 파르르 떨었지.
나랑 이야기하니까 입술을 파르르 떨었어.
에이.
아.
에이 그런데.
너까지 말하지 마.
되게 나한테.
아니 근데 뭔가.
촉이 왔어.
무슨 촉?
너 촉 없잖아.
너지?
너잖아.
얼굴에 다 쓰여있어.
야, 쟤 너야?
너지?
아니야.
아까랑 반응이 달라.
나 시민이야.
근데 나 진짜 한마디만 해도 돼?
아니.
아, 나 죽은 자는 말하면 안 돼.
지금 아무도 나 건들지 말라고.
아무도 말리지 마.
죽은 자는 아니다.
아, 우리.
아무도 말리지 마.
유언 정도는 한 번 들어주자.
그래, 그럼 한 번 정도.
아니, 유언이 아니라 마피아는 진짜 생각이 없는 사람인 게 분명해.
그럼 수아는?
난 아니야.
난 원래 생각이 없어.
날 두 번이나 첫날밤에 죽이다니.
그러니까.
자, 그럼 저희 투표할까요?
투표 시간이 되었습니다.
마피아로 의심되는 멤버를 투표해주세요.
아, 헷갈리는데.
나는 너 아니면 오히려 이비 언니.
나는 수아 언니 같아.
난 너.
아, 나면 안 돼.
언니.
너야.
언니 나한테 그러면 안 돼.
다 똑같아.
여기 여기 죽어도 되는 사람 어딨어?
아니, 언니가 나한테 그러면 안 된다고.
왜?
네가 돈 줬어?
나 돈 안 받아.
왜 그랬어?
너 저녁에 뒤통수 찔렀어.
그건 말할 수 없지만.
난 받은 돈이 없어서 너 찍을 거야.
아, 난 이해했어.
으.
난 지금 이 상황을 이해했어.
왜?
잠깐만.
난 모든 걸 알고 있잖아.
아, 근데 아.
아니, 난 모든 걸 모르지 아직.
누가 관종인지를 모르겠네.
그러니까.
뭔가 딱 전 판에는 진짜 이비 언니가 관종 같았거든.
근데 맞긴 해.
근데 이번 관종은 관종처럼 안 나와.
이번 판은 관종이 누군지를 모르겠어서 함부로 못 고르겠네.
나라니까.
언니 관종이라고?
어.
그러면 왜 죽고 싶어 하지 않아?
살고 싶어.
죽고 싶어.
나 아까도 그랬어.
난 아까 전에 관종이었는데 분명 그걸 까먹고.
왜 이렇게 살고 싶어 하는 거야?
관종은 죽어야 본인이 이기는 거지.
약간 그 구구덕의 펠리컨?
아.
그런 역할 느낌.
펠리컨이 아니라 도도새야.
아, 어 펠리컨도 지가 다 먹으면 끝나잖아.
자, 그럼 지목.
근데 투표 받아서 죽는 건 도도새 아니야?
아, 맞네, 맞네, 맞네.
근데 나는.
일단 가 봐.
아, 날 죽이면 안 된다고.
왜?
죽어.
나도 날 죽이면 안 돼.
나도 나 살고 싶어.
아니, 나를 보호해줄 사람이 없잖아.
너 누군데?
우리 모두 모두 보호해줄 사람이 없어.
미안해.
왜?
너 보스라서 그래?
아, 근데 마피아 못 찾으면.
최후의 반론 시간입니다.
마, 마피아 못 찾으면 내가 죽는데.
어, 왜?
너 경찰이야?
왜냐하면 나 경찰이거든.
살고 싶으면 경찰이라 하겠지.
그래.
그럼 널 죽일 명분이 없어지니까.
이비 언니 나한테 그러면 안 된다고.
그러니까 왜?
돈 줬냐?
이유를 말해봐.
와 진짜 바보들이다.
이걸 눈치를 못 채?
그래?
그럼 바꿔서 수하로 가볼까?
이 바보들.
잠깐만.
내가 죽 나도 똑같 나도 경찰이야.
뭘
아니 경찰이라 언니가 무리수 두면 어떡해?
나도 경찰이니까.
죽이자.
여기다.
누가 경찰이겠어?
잠깐만.
여기다 이 상황.
난 너 같아.
왜 나 같은데?
지금 경찰이 죽은 지 안 죽은 지 모르니까 말할 수 있겠지.
그렇다면 근데 언니는 그러면 경찰이라고 말하면.
그러니까 똑같은 거야.
그래, 난 널 죽이겠다.
아, 언니 누구 조사했는데?
그걸 내가 말해주면 안 되지.
난 너 같아.
이비 언니 내가 계속 어필했다.
경찰이야.
그럼 누구 조사했는데?
아, 근데 언니 진짜 바보야?
알았어.
나 초원이 말 이해했어.
이해했어?
근데 왜 날 가리켜?
나 지금 고민 중이야.
난 너 같아.
니나니나 니코니.
눈에 풀 가동.
도와줘.
살려주라.
너 같아.
내가 딱 알았어.
그리고 얘가 관종이었을 것 같아.
자, 내가 딱 알았어.
나대는 사람이 없는 거 보니까.
딱 알았어.
경, 경찰 아니, 관종?
아, 경찰?
지금 풀 가동 실패.
아, 진짜.
알았어.
나, 나, 나 수하 그러면.
이렇게까지 말했는데.
난 너.
수하.
언니 그냥 관종 루트로 갔었어야 됐다 언니.
왜 경찰이라 했어?
수하 끝.
이렇게 관종인 거 아니야?
자, 살릴지 말지 결정할까요?
최후의 반론 시간입니다.
하나, 둘, 셋 하면 골라봐.
끝.
날 살려야 돼.
왜?
진짜.
왜인데?
왜?
그럼 말을 할 수 없어.
나한텐 그렇게.
왜, 왜 살려?
난 살고 난 최후의 2인이 되잖아.
당장 죽여라.
시민의 승리입니다.
제가 마피아기 때문에 제가 살아야 합니다.
언니 관종이야?
나 그냥 시민인데.
언니가 관종이야?
어.
아, 나도 좀 하자.
자, 내가 설명해줄게.
내가 왜 너를 죽였냐면 얘가 경찰이었으니까.
아니, 경찰이었으니까 또 경찰 안 죽였지 싶어서 그냥 일단 죽인 거야.
그냥 네가 경찰이 아니면 내가 교란 작전을 하고 싶었어.
근데 우리가 수가 너무 적었던 걸 내가 인지하지 못한 거지.
두 번이나 첫날은 너무 심하잖아.
금방 끝나잖아.
그냥 저한테 그 리볼버 건 하나 주시죠.
그냥 드르르륵 쏴버리게.
다 죽여버리죠.
너무 무서워.
난 언니한테 아무 짓도 안 했는데 나도 죽어야 돼?
그럼 여기 다 모아 무슨 짓 하는 사람이 어딨어?
언니는 그 말 자기야.
나는 매번 선량했어.
너무 리치가 빨리 죽었으니까 진짜 마지막 한 번만 봐줄게.
그래.
어, 나 이거 잠깐만 벗겨졌어.
눈을 감아주세요.
마피아를 지목하겠습니다.
지목된 멤버는 눈을 뜨고 고개를 들어주세요.
눈을 감아주세요.
경찰을 지목하겠습니다.
지목된 멤버는 눈을 뜨고 고개를 들어주세요.
눈을 감아주세요.
눈을
관심 종자를 지목하겠습니다.
지목된 멤버는 눈을 뜨고 고개를 들어주세요.
눈을 감아주세요.
눈을.
눈 좀 감으라고.
날이 밝았습니다.
모든 멤버들은 고개를 들어주세요.
아, 눈물 나와.
이제 나 시민이야.
박사님들이 지금 죄송합니다.
추리를 딱 하자면 너 죽어.
너야.
내가 마피아라고?
네가 마피아야.
할 때 됐어.
너지?
저는 아닙니다.
의혹이 되시나요?
역할 안 받은 사람 있나?
아까.
아니, 아니, 아까는 아니고 아까는 아니고 지금.
아 그럼 누구이려나?
모든 사람에겐 역할이 다 있어요.
그쵸?
너다.
이 바보들아.
아니 진짜 이변이야.
왜?
나 시민이야.
지금 나대 관종이야 이거.
이거 관종이야?
죽어도 상관없으니까 투표로 죽어도 상관없으니까 이렇게 나대는 거야.
지금.
너지?
나 아니야.
어디 한 번 더 죽여보시지?
마피아 듣고 있어.
어디 한 번 더 죽여봐.
이거 반찬율이야.
썰 수 있다.
너무 연약해.
내 생각에는 또 지연언니한테 줬을 수도 있을 것 같아.
왜냐면 우리가 자꾸 이렇게 심리추리를 하니까 이것들 좋대봐.
언니야.
나 아니야.
너야?
언니야.
진짜 아니야.
언니 눈 눈물이 살짝 언니 눈에 눈물이 살짝.
아니 첫날부터 하면 안 되나?
일단 여기 관종이고 일단 여기 관종이야.
내가 봤을 때 수완이가 경찰 같아.
수아가 경찰 같아?
난 뭐 같은데?
마피아.
내 생각에는 지안언니야.
꺾기로 해가지고 언니 걸로 했을 것 같아.
바보들.
누가 바보래?
싸움 잘해.
이거는 싸움 잘해.
그게 아니고
나 좀 오래하고 싶어.
여기 지금 오래 안 하고 싶은 사람이 어딨어?
그럼 일단 언니 두 판 연속 오래 했잖아.
이젠 좀 죽어.
그냥 지나가 볼까요?
둘 중에 한 명.
밤이 되었습니다.
모든 멤버들은 눈을 감아주세요.
마피아는 고개를 들고 죽일 멤버를 지목해 주세요.
경찰은 고개를 들고 정체를 확인할 멤버를 지목해 주세요.
날이 밝았습니다.
모든 멤버들은 고개를 들어주세요.
진짜 또 나기만 해봐.
어, 그럼 방종쟁이.
나 방 한번 만들 거야.
어제 밤 마피아가 선물한 독성 두바이 쫀드 쿠키를 먹고 수아가 사망했습니다.
봐, 이거 수아 언니 경찰 맞았고.
수아 언니 경찰 맞아?
이게 사람 심리상 마피아 게임을 하면 자기 옆에 있는 사람을 죽일 수밖에
없어.
너네 둘 중에 한 명이야.
넌 관종이니까 너야.
너야.
사람 심리상 보통 자기 옆에 있는 사람을 죽이게 돼 있어.
그래서 지영언니도 날 죽인 거야.
그래, 근데.
경찰 수사할 수가 있대.
진짜 잠깐만.
근데
수아는 수아는 너를 죽였잖아.
아, 맞네.
생각해 보니까.
경찰이 지목한 멤버는 시민이 아닙니다.
어?
나와.
경찰이야?
누가 경찰이야?
아니 경찰은 그게 아니라.
경찰이냐고?
언니 관종이야?
언니 관종은 가자.
관종은 너야.
앉아.
눈물 나.
관종은 너야.
관종이야?
경찰이야?
앉아.
어?
아니, 근데 경찰이 조사를 했는데 경찰 누군데?
나올 때 됐잖아.
아니야, 이거 경찰인 척하는 거고.
수아는 경찰이야.
저기요.
경찰인 척하는 거고.
아니야, 쟤잖아 바로.
누구 조사했는데?
수아.
아, 진짜 너무 티나.
아, 나 진짜 관종 못하겠어.
무슨 얘기인지 잘 안 들려.
왜?
관종이야?
여기 이상하다.
아, 눈물 나와.
너 뭐야?
나랑 시민이고.
아니, 아니야.
너 아직 내 편 아니야.
나 왜 저래?
다 누구랑 싸우려고.
너 누구랑 싸워?
다 화나.
안경아, 나가라.
다 죽어.
다 죽어라.
말이야.
다 죽으라고.
극혐병이 깨어났다.
제가, 제가 심판하겠습니다.
아니, 당신이 심판하시면 안 될 것 같아요.
네가, 네가 뭔데?
내가 심판할 거야.
아, 근데 잠깐만.
둘 중에 의심되긴 한다.
뭐가 의심되는데?
너는 뭔데?
저, 저, 저.
너 뭔데?
시민이야.
거짓말 치지 마.
뽀뽀하겠다.
너 시민이야?
너 제트레곤 걸 수 있어?
어.
그래?
그러면.
나 먹어.
유 다이.
너 뭐 돼?
너 뭐냐고?
난 시민이거든.
난 경찰이야.
아, 잠깐만.
아니, 언니가 진짜 어그로 끌려고 한 건지.
아니, 근데 경찰이라고 얘기하는 게 내가 왜 어그로 끈 거야?
수아 언니가 경찰이야.
왠 줄 알아?
사실 왠 건 없어.
그냥 경찰 같은 걸.
아니, 근데 마피아가 죽었으면 게임이 끝나야지.
아, 잠깐만.
언니 이거 확실하게 관종이야?
시민이야.
근데 역할을 물어보는 거야, 아니면 실제를 물어보는 거야?
역할이 관종이야?
나 관종인 시민이야.
그러니까 관종이잖아.
관종인 시민이야.
그럼 우리밖에 안 남았단 소리인 거지.
왠지 알아?
그냥 뭐 아 뭐다 아니다.
자, 근데 봐봐.
언니가 만약에 수아 언니를 조사를 했어.
근데 관종이래.
그러면 이비 언니가 지금 구라를, 거짓말을 치고 있는 거고.
근데.
네가 관종이라고 네가 뭐라 그랬잖아.
관종이라 했어.
아까 관종인데 시민이라고 했어.
아니야.
그게 아니라 나 처음에는 시민이라고 했는데 갑자기 관종이라 앉아 이랬잖아.
나 시민이야 했는데.
관종이야?
시민이야?
시민이야.
뭐 걸 수 있어?
치이카와 걸 수 있어?
어.
하치와레 걸 수 있어?
잠깐만.
어 했는데 여기서 바들바들 떨렸어.
언니.
근데 사실 치이카와 말고 하치와레 걸어.
어떻게 걸면 되는데?
방금 이거 방송 끝나고 불태워 그리고 블로그에 올려.
내가 다 가져가도 돼?
언니 거 집에 있는 거?
그거 노놔가지고 뭐 할 건데?
불태우고 블로그에 올려.
잠깐만.
근데.
앉아.
관종이 앉아.
관종 앉아.
잠깐
관중이야?
관종은, 관중은 여기가 관중이고.
관종.
관종이냐고?
그러니까 관종.
관종이야?
아니면 치이카와 붙여.
너 관종이야?
아, 나 나 원래 관종이야.
난 원래 관종이야.
나도 이제 질문 좀 해야겠어.
너무 무서워.
관종이냐고?
솔직하게 얘기해.
치이카와 불타버리지 마.
아니야.
가.
시민, 시민.
시민이야?
확실해?
이거 너무 압박수사 아니야?
관종이야?
나는 시민이라고.
마피아로 의심되는 멤버를 투표해 주세요.
어?
날 고른다.
잘 어?
쏠 수 있어?
아,
잠깐만.
너무 헷갈려.
아니야.
지안언니야.
뭐?
지안언니가 날 골랐다니까.
이 바보.
근데 원래 행동대장은 먼저 죽여야 돼.
맞아.
그치?
어?
어떻게 그러면 아무도 안 나서는데.
그럼 너도 지금 죽어볼래?
어디 한번 죽여봐.
죽여볼래?
표독해서 못 죽이겠어.
나 너무 무서워.
내가 심판할게.
쫓아올 것 같아.
근데 초은아, 왜 가만히 있어?
고민 중이야 지금.
아니야.
봐봐.
지금 입술이.
빠짝빠짝 말라.
지금 방금.
봐봐.
지금 초은이.
입술을 대쳤는데.
지안언니 지금 어떻게든 누구 하나라도 몰아가려고 지금 하는 거야.
걸렸으니까 본인이.
책임질 수 있습니까?
자, 수아언니를 조사했다.
관종인 거 아니야?
그렇다.
책임질 수 있습니까?
오.
진짜?
내가 뭐에 걸 건데?
뭐에 걸까?
그럼 투표?
잠깐, 언니 마피아야?
아니지.
전 시민이에요.
관종이야?
시민이라니까요.
자, 잠깐만.
마피아야, 관종이야?
하나, 둘, 셋 하고 투표할게요.
하나, 둘, 셋.
아니, 왜 또 바뀌어?
언니구나.
이 바보들.
죽일지 말지 선택해 주세요.
하나.
진짜 바보들.
하나, 둘, 셋.
관종이야?
죽어라!
밤이 되었습니다.
모든 멤버들은 눈을 감아주세요.
지안언니 지금 죽은 건가요?
야.
안 끝났어?
죽어라, 나 진짜.
야, 이비언니다.
아, 근데 이러면 안 끝나.
아니, 마피아 승리잖아.
마피아는 고개를 들고 죽일 멤버를 지목해 주세요.
마피아.
날이 밝았습니다.
모든 멤버들은 고개를 들어주세요.
끝난 거 아니야 이제 그러면?
수아언니가 관종이었구나.
어젯밤 마피아가 선물한 독성 젤리를 먹고 초은이 사망했습니다.
마피아의 승리입니다.
언니 관종이야?
어, 내가 관종이야.
그러니까 아니, 이상했어.
이 바보.
내가 후회한대.
나 언니가 시민 아니면 치이카와 다 불태워서 블로그에 올린다?
언니 내가 가져갈게.
가만히 있어.
게임이잖아.
오늘까지 올려?
언니 지지 말라 내가.
게임이잖아.
오늘까지 올려?
나 게임이잖아.
게임이잖아.
그럼 왜 응이라고 대답했어?
나는 제트레곤 진짜 걸었어 언니.
하하하하하하하.
난 아무것도 안 걸었어.
너 제트레곤 방생시키기.
[웃음] 나 왜 죽였어?
언니 너무 수상했어.
언니는 근데 오늘 눈이 살짝- 업보청산이야.
업보청산.
왜 나 죽였어?
그냥 옆에 있어서.
봐봐.
내가 말했지?
사람 심리로 옆에 있는 사람 죽이게 된다니까.
난 아니니까.
그러니까 어쨌든 둘 중에 한 명 이랬죠.
나 죽이지 마.
나도 오래 하고 싶단 말이야.
이미 죽었잖아.
맞아.
죽으니까 좋다.
힘들다.
아무 말 나 내도 되고.
저 마피아 못하겠어요.
왜?
너무 무서웠어.
무섭지.
아니, 그러니까 관중으로 몰아가는 게 조금...
왜?
근데 의사 있었으면 재밌었겠다.
근데 내가 관중으로 몰아가서 안 죽었잖아.
맞아.
그것도 맞긴 해.
관종 앉아.
관종은 나였는데.
아니, 언니
왜, 왜 헷갈리게 했어?
시민인데.
몰라.
아니, 처음부터 뭔가 '나 시민이야.' 이러길래 뭔가 시민은 절대 아닐 거라고
생각했어.
아니.
왜?
미미 언니 말고 지아 언니.
왜 헷갈리겠어?
시민인데.
나?
나 경찰이었어.
나 보니까 언니 경찰 같았어.
아, 근데 경찰이 남아있었구나.
보니까 경찰 같아.
아, 맞네.
뭔가 말하면 자기가 경찰인 걸 밝히면 무조건 죽으니까 말을 못하겠는데 또
아니라고는 말 못하는 거야.
이상해, 경찰이네.
맞네.
내가 죽이면 후회한다 했지?
근데 그래서 나는 이렇게 하고 계속 고민하고 있었거든.
그러니까.
근데 다들 이러고 있는 거야.
이 바보!
경찰을 까먹고 있었어.
난 고민했어.
뭔가 진짜 진심인 것 같아서.
난 경찰이 있었구나.
내 눈빛을 알아봤구나.
실패야, 수니.
마무리가 좀 돼야 되는데.
그렇죠.
셀카를 한번 찍어볼까요?
예스.
그래, 우리 빨리 마무리하고 이것도 정리해야 되고.
늦은 시간까지 있으면 그러니까.
늦은 시간까지 있으면 이제 부모님께서 불편하시니까.
응?
어떻게 찍을까요?
마피아.
오늘도 한 장씩 찍을까요?
예스.
네.
저-저부터인가요?
저희 사이좋아요.
재밌다.
마피아 오랜만에 하니까.
그러니까.
원래 이런 나 같은 과몰입하는 애 한 명 있어줘야 돼.
심장 쫄깃쫄깃해.
잠깐만.
나 마피아 다시는 못하겠어.
왜?
오늘 되게 어려운데.
심장 쫄깃해.
우리 이거 밀고 가자.
나 뭐, 그럼 나 뭐 같은데?
마피아!
마피아, 마피아야.
마피아.
조금만 더 내려주세요.
어, 좋다.
수정아, 나 Real-- 실력이 좀 늘었다.
나 시민이라고 했지?
이쁘다.
어,
어?
어, 미안합니다.
나와줄게.
볼콕하고 싶은데.
찔러줄 사람.
왜 볼콕을 못해?
어디?
어디를 찔러요?
제 볼이요.
제 볼.
까불지 말고 자라.
그냥 얼굴만 찍어.
안 돼!
콕 찍어야겠다.
저 너무, 너무-
귀여워.
도발적인데요?
어?
어, 어?
아, 뭐해?
먹기.
됐습니다.
때문.
나 뭐하지?
너는 약간 좀 노진 거 같은데?
도라에몽, 도라에몽!
도라에몽!
대나무 헬리콥터.
나 치사하고 싶은데.
헬리콥터.
여기가 잘 되나?
대나무 헬리콥터.
귀여워.
여기 봐야 되나?
렌즈를 봐.
귀여워.
학습지 풀어야 될 것 같아.
나도 학습지 바닥에 버렸는데.
너 구몬 다 했어?
막 던졌지.
창문 밖에다가.
다 했어?
맞아.
일어나, 일어나, 학교 가야지.
그게 뭔데?
이거 몰라?
됐습니다.
빨간펜 아니야, 그거는?
일어나, 일어나, 학교 가야지.
학교 끝나고 나한테 세지 마.
강당에서 이렇게.
교장선생님한테 잡힐 거니.
니 옆모습을 쏙 닮아.
오, 귀여워, 저거.
예쁜데?
뭐야?
지금 사람 죽여놓고 예쁜 척하고 싶어?
그러니까.
오늘도 한 명 살인범.
예뻐 보고 싶어.
하치와레 기다려.
이 핑크가 피로 물든 핑크인 걸 알까?
내 방 귀엽지 얘들아.
방귀?
내 방귀 귀엽지.
내 방 귀엽지.
나 놀리지 마!
조용히 해, 전과자.
푸슉, 푸슉, 푸슉, 푸슉.
오늘 좀 탔다.
너보다?
귀여워한대.
어?
머리가...
머리 막 자라.
오!
이거 그거 아니야?
철장 안에 갇힌 새.
야, 너 손톱 거스름 나왔다.
너 손톱 거스름 나왔다.
아, 새장, 새장.
새장.
새장 안에 갇힌 새.
어, 어, 안 되지우?
뭐야, 너 CL 선배님 포즈 따라하는 거야?
응.
아이 선배님?
왜?
너도 아는 노래잖아.
나만 오타쿠 취급하지 말라고.
오, 예쁘다.
조금만 더.
힘내!
하나, 둘.
넘어가시죠.
빠밤.
어, 귀여운데.
뭐야?
잠옷 며칠 안 판 거야?
잠옷 며칠 안 빨아서 좀 누렇네.
근데 혹시 왜 누렇다고 할 때 누르렇네라고 한 거야?
아, 내가 한 게 아니라 언니가 진짜 그랬다고.
아니야.
나 이렇게 안 했어.
앞으로 너네 이 입술 이렇게 된다고.
가만히 있어.
수정아, 가만히 있어.
누르렇네.
어디를 봐야 되지?
진짜 그랬어.
좀 과장하긴 했지만.
여기?
그래, 과장이잖아.
근데 진짜 누가 했네 이랬다니까.
지금?
아, 진짜 너무 웃겨.
여기?
어 괜찮은데.
아이 빨리 찍읍시다.
자꾸 올라가.
어 왜 자꾸 올라가?
센터를 와요.
아 잠깐만.
센터를 오래.
아.
됐어.
귀엽다.
단체 사진 하나 찍고 마무리할까요?
네.
좋아요.
뭔가 폭닥폭닥한 분위기로 찍고 싶어.
수아가 센터다.
초은이가 지금 센터야.
수아가 센터?
됐다.
어떤 포즈할까?
아, 이거는 전체 샷으로.
마피아 포즈하자.
어떻게 해야 돼?
아 찐 마피아 포즈?
푸슉푸슉푸슉 이런 게?
그거는 푸슉푸슉푸슉.
초은이 내 쪽으로 올래?
나 이 사람 쪽으로 가라고?
어.
센터 맞추자.
올 대로 움직여.
그렇네.
조금만 더.
더 옆으로 가야 돼.
하.
근데 그러면 내가 여기로 오나 저기.
누가 센터야 지금?
리치가 센터야 그러면.
이렇게 할게.
그러면 근데 너무 쏠려 있는데.
더 오른쪽?
그러니까.
짜자자자자.
여긴가?
아, 됐다.
됐다.
근데 더 숙여줘야 돼.
내가 가려져.
내가 받쳐줄게.
괜찮아.
난 코어로 버티고 있어.
됐다.
피지컬.
뷰.
아니야, 아니야.
그렇게 해야 돼.
피지컬.
뷰.
거의 뇌라고 해야 돼.
베베 언니 방이니까 발레 포즈 하나 하자.
아, 괜찮다.
다리 올리기 가능?
내가 다리 올려줄까?
아 그렇게?
아!
내 허벅지!
내가 한 거야?
아니, 아니 내가.
아!
아 잠깐 잠깐 잠깐 잠깐 버텨!
와 나 쥐날 것 같아.
안뚜뚜와.
오 갓.
이 사이에 내가 들어가야겠다.
잠깐만.
야.
됐어.
내가 이거 해야겠다.
아, 힘들어.
아!
나도.
야!
우와!
나도.
아!
그러면 하나, 하나, 둘, 셋 하면 가자.
사진 찍, 사진 찍.
하나, 둘, 셋.
올려 들어.
잠깐만.
아, 다리 쥐날 것 같아.
저쪽에.
다시.
하나, 둘, 셋.
아,
아파.
아, 됐다.
자,
이제 다시.
멋있다.
미치다!
하나, 둘, 셋.
오늘 어떻게 해요?
이렇게?
오늘 미치다 이렇게.
아, 이렇게.
자, 해보세요.
진행.
어.
아, 저희 이제 다음 방송 몇 요일이죠?
수요일.
삼십일일.
삼십일일이잖아요.
또 저희 삼십일일에 카운트다운 방송할 건데 평소랑 다르게 밤 열시에 올 거니까
다들 까먹지 말고 같이 카운트다운 세야겠죠?
스포 있어요.
저희가 게임을 하는데 포즈로 스포 해드릴게요.
어!
어, 그거야?
으어.
이거 하는구나.
아니?
으어.
컬링이야?
예?
영미!
우리 짧은 머리가 있으니까.
짧은 머리지.
마무리해 볼까요?
짧머지.
둘, 셋.
둘, 셋 외쳐주시면.
아, 네.
둘, 셋.
네.
갑자기?
갑자기.
이거 아니에요?
말해줄까, 우리 그거?
아, 아, 오늘 방정리.
네.
열심히 해요, 저희.
와, 나 집 갈 거야.
안 돼.
가지 마.
우리 오늘 여기서 자고 가야지.
그러니까.
난 사람 죽인 사람이랑 같이 못 자.
푸슉.
안 돼.
다시 말해봐.
나랑 같이 한 잔 더.
이렇게, 이렇게.
자.
자, 죽은 자는 이제 말이 없고요.
저희 이제 인사를 한번 해볼게요.
저희 수요일에 만나요.
하나, 둘, 셋.
안녕.
푸슉, 푸슉, 푸슉, 푸슉, 푸슉, 푸슉, 빵, 빵, 빵, 빵, 빵, 빵.
푸슉, 푸슉, 푸슉, 푸슉.
아니야, 아니야.
우리 기합 한번 넣자.
이거, 이거.
하면서 막 하는 거야.
오케이?
하나, 둘, 셋.
난, 나는 저런 거 미안했어.